Juan Chapter 8

8:1. Y Jesús se fue al monte de los Olivos.

8:2. Y por la mañana volvió al templo, y todo el pueblo vino a él; y sentándose, les enseñaba.

8:3. Entonces los escribas y los fariseos le trajeron una mujer sorprendida en adulterio, y poniéndola en medio,

8:4. Le dijeron: Maestro, esta mujer ha sido sorprendida en el acto mismo de adulterio.

8:5. Y en la ley Moisés nos mandó apedrear a tales mujeres; ¿tú pues qué dices?

8:6. Mas esto decían tentándole, para poder acusarle. Pero Jesús, inclinándose, escribía en tierra con el dedo.

8:7. Y como insistieran preguntándole, se enderezó y les dijo: El que de vosotros esté sin pecado, arroje primero la piedra contra ella.

8:8. E inclinándose de nuevo, escribía en tierra.

8:9. Ellos entonces, al oír esto, salían uno a uno, comenzando desde los más viejos hasta los últimos; y quedó sólo Jesús y la mujer que estaba en medio.

8:10. Enderezándose Jesús, y no viendo a nadie sino a la mujer, le dijo: Mujer, ¿dónde están los que te acusaban? ¿Ninguno te condenó?

8:11. Ella dijo: Ninguno, Señor. Entonces Jesús le dijo: Ni yo te condeno; vete y no peques más.

8:12. Jesús les habló otra vez, diciendo: Yo soy la luz del mundo; el que me sigue no andará en tinieblas, sino que tendrá la luz de la vida.

8:13. Entonces los fariseos le dijeron: Tú das testimonio de ti mismo; tu testimonio no es verdadero.

8:14. Respondió Jesús y les dijo: Aunque yo doy testimonio de mí mismo, mi testimonio es verdadero; porque sé de dónde he venido y a dónde voy; pero vosotros no sabéis de dónde vengo ni a dónde voy.

8:15. Vosotros juzgáis según la carne; yo no juzgo a nadie.

8:16. Y si yo juzgo, mi juicio es verdadero; porque no soy yo solo, sino yo y el que me envió, el Padre.

8:17. Y en vuestra ley está escrito que el testimonio de dos hombres es verdadero.

8:18. Yo soy el que doy testimonio de mí mismo, y también el Padre que me envió da testimonio de mí.

8:19. Entonces le decían: ¿Dónde está tu Padre? Respondió Jesús: Ni a mí me conocéis, ni a mi Padre; si me conocierais a mí, también conoceríais a mi Padre.

8:20. Estas palabras habló Jesús en el tesoro, enseñando en el templo; y nadie le prendió, porque aún no había llegado su hora.

8:21. Jesús les dijo otra vez: Yo me voy, y me buscaréis, y moriréis en vuestro pecado; adonde yo voy, vosotros no podéis venir.

8:22. Decían entonces los judíos: ¿Acaso se matará a sí mismo, que dice: Adonde yo voy, vosotros no podéis venir?

8:23. Y les decía: Vosotros sois de abajo, yo soy de arriba; vosotros sois de este mundo, yo no soy de este mundo.

8:24. Por eso os dije que moriréis en vuestros pecados; porque si no creéis que yo soy, en vuestros pecados moriréis.

8:25. Entonces le decían: ¿Tú quién eres? Entonces Jesús les dijo: El principio, lo que también os digo.

8:26. Muchas cosas tengo que decir y juzgar de vosotros; pero el que me envió es veraz; y yo, lo que he oído de él, esto hablo al mundo.

8:27. Pero no entendieron que les hablaba del Padre.

8:28. Les dijo, pues, Jesús: Cuando hayáis levantado al Hijo del hombre, entonces conoceréis que yo soy, y que nada hago de mí mismo, sino que como el Padre me enseñó, así hablo.

8:29. Y el que me envió, conmigo está; no me ha dejado solo el Padre, porque yo hago siempre lo que le agrada.

8:30. Hablando él estas cosas, muchos creyeron en él.

8:31. Dijo entonces Jesús a los judíos que habían creído en él: Si vosotros permaneciereis en mi palabra, seréis verdaderamente mis discípulos;

8:32. Y conoceréis la verdad, y la verdad os hará libres.

8:33. Le respondieron: Linaje de Abraham somos, y jamás hemos sido esclavos de nadie; ¿cómo dices tú: Seréis libres?

8:34. Jesús les respondió: En verdad, en verdad os digo: Que todo aquel que comete pecado, esclavo es del pecado.

8:35. Y el esclavo no se queda en la casa para siempre; el hijo se queda para siempre.

8:36. Así que, si el Hijo os libertare, seréis verdaderamente libres.

8:37. Sé que sois linaje de Abraham; pero procuráis matarme, porque mi palabra no halla cabida en vosotros.

8:38. Yo hablo lo que he visto cerca del Padre; y vosotros hacéis lo que habéis oído de vuestro padre.

8:39. Respondieron y le dijeron: Nuestro padre es Abraham. Jesús les dijo: Si fuerais hijos de Abraham, las obras de Abraham haríais.

8:40. Pero ahora procuráis matarme a mí, hombre que os he hablado la verdad que oí de Dios; esto no lo hizo Abraham.

8:41. Vosotros hacéis las obras de vuestro padre. Entonces le dijeron: Nosotros no hemos nacido de fornicación; un padre tenemos, que es Dios.

8:42. Jesús entonces les dijo: Si Dios fuera vuestro Padre, me amaríais, porque yo de Dios he salido y he venido; pues no he venido de mí mismo, sino que él me envió.

8:43. ¿Por qué no entendéis mi lenguaje? Porque no podéis oír mi palabra.

8:44. Vosotros sois de vuestro padre el diablo, y los deseos de vuestro padre queréis hacer. Él fue homicida desde el principio, y no permaneció en la verdad; porque no hay verdad en él. Cuando habla mentira, de suyo habla; porque es mentiroso, y padre de mentira.

8:45. Y a mí, porque digo la verdad, no me creéis.

8:46. ¿Quién de vosotros me redarguye de pecado? Pues si digo la verdad, ¿por qué no me creéis?

8:47. El que es de Dios, las palabras de Dios oye; por esto no las oís vosotros, porque no sois de Dios.

8:48. Respondieron entonces los judíos y le dijeron: ¿No decimos bien nosotros que tú eres samaritano, y que tienes demonio?

8:49. Respondió Jesús: Yo no tengo demonio, sino que honro a mi Padre; y vosotros me deshonráis.

8:50. Y no busco mi gloria; hay quien la busca y juzga.

8:51. En verdad, en verdad os digo: Si alguno guardare mi palabra, no verá muerte jamás.

8:52. Entonces los judíos le dijeron: Ahora conocemos que tienes demonio. Abraham murió, y los profetas; y tú dices: Si alguno guardare mi palabra, no gustará muerte jamás.

8:53. ¿Eres tú mayor que nuestro padre Abraham, el cual murió? Y los profetas murieron; ¿quién te haces a ti mismo?

8:54. Respondió Jesús: Si yo me glorifico a mí mismo, mi gloria nada es; mi Padre es el que me glorifica, el que vosotros decís que es vuestro Dios.

8:55. Pero vosotros no le conocéis; mas yo le conozco; y si dijere que no le conozco, sería mentiroso como vosotros; pero le conozco y guardo su palabra.

8:56. Abraham vuestro padre se gozó de que había de ver mi día; y lo vio, y se alegró.

8:57. Entonces le dijeron los judíos: Aún no tienes cincuenta años, ¿y has visto a Abraham?

8:58. Jesús les dijo: En verdad, en verdad os digo: Antes que Abraham fuese, yo soy.

8:59. Entonces tomaron piedras para arrojárselas; pero Jesús se ocultó, y salió del templo, atravesando por en medio de ellos, y así se fue.
