Juan Chapter 1

1:1. En el principio era el Verbo, y el Verbo estaba con Dios, y el Verbo era Dios.

1:2. Este estaba en el principio con Dios.

1:3. Todas las cosas fueron hechas por él, y sin él no se hizo cosa alguna de cuantas han sido hechas.

1:4. En él estaba la vida, y la vida era la luz de los hombres.

1:5. Y la luz resplandece en las tinieblas, y las tinieblas no la comprendieron.

1:6. Hubo un hombre enviado de Dios, cuyo nombre era Juan.

1:7. Este vino por testimonio, para dar testimonio de la luz, a fin de que todos creyesen por él.

1:8. No era él la luz, sino para que diese testimonio de la luz.

1:9. Aquella era la luz verdadera, que alumbra a todo hombre que viene a este mundo.

1:10. Estaba en el mundo, y el mundo fue hecho por él, y el mundo no le conoció.

1:11. Vino a lo que era suyo, y los suyos no le recibieron.

1:12. Mas a cuantos le recibieron, les dio potestad de ser hechos hijos de Dios, a los que creen en su nombre.

1:13. Los cuales no de la sangre, ni de la voluntad de la carne, ni de la voluntad del hombre, sino de Dios nacieron.

1:14. Y el Verbo se hizo carne, y habitó entre nosotros; y hemos visto su gloria, gloria como del Unigénito del Padre, lleno de gracia y de verdad.

1:15. Juan dio testimonio de él, y clamó diciendo: Este era del que yo decía: El que ha de venir después de mí, ha pasado delante de mí; porque era antes que yo.

1:16. Pues de su plenitud todos nosotros hemos recibido, y gracia por gracia.

1:17. Porque la ley fue dada por Moisés, pero la gracia y la verdad vinieron por Jesucristo.

1:18. A Dios nadie le vio jamás; el Unigénito Hijo, que está en el seno del Padre, ese le ha dado a conocer.

1:19. Y este es el testimonio de Juan, cuando los judíos enviaron de Jerusalén sacerdotes y levitas para que le preguntasen: ¿Tú quién eres?

1:20. Y confesó, y no negó; confesó: Yo no soy el Cristo.

1:21. Y le preguntaron: ¿Pues qué? ¿Eres tú Elías? Dijo: No lo soy. ¿Eres tú el profeta? Y respondió: No.

1:22. Le dijeron entonces: ¿Pues quién eres? para que demos respuesta a los que nos han enviado. ¿Qué dices de ti mismo?

1:23. Dijo: Yo soy la voz del que clama en el desierto: Enderezad el camino del Señor, como dijo el profeta Isaías.

1:24. Y los enviados eran de los fariseos.

1:25. Y le preguntaron, y le dijeron: ¿Pues por qué bautizas, si tú no eres el Cristo, ni Elías, ni el profeta?

1:26. Juan les respondió, diciendo: Yo bautizo en agua; mas en medio de vosotros está uno a quien vosotros no conocéis.

1:27. Ese es el que ha de venir después de mí, el cual ha sido preferido delante de mí; a quien yo no soy digno de desatar la correa de su calzado.

1:28. Estas cosas sucedieron en Betania, al otro lado del Jordán, donde Juan bautizaba.

1:29. Al siguiente día vio Juan a Jesús, que venía a él, y dijo: He aquí el Cordero de Dios, que quita el pecado del mundo.

1:30. Este es aquel de quien yo dije: Después de mí viene un varón que ha sido preferido delante de mí; porque era antes que yo.

1:31. Y yo no le conocía; pero para que fuese manifestado a Israel, por esto vine yo bautizando en agua.

1:32. Y Juan dio testimonio, diciendo: Vi al Espíritu que descendía del cielo como paloma, y se posó sobre él.

1:33. Y yo no le conocía; pero el que me envió a bautizar en agua, me dijo: Aquel sobre quien vieres descender el Espíritu, y posarse sobre él, ese es el que bautiza en el Espíritu Santo.

1:34. Y yo le vi, y he dado testimonio de que este es el Hijo de Dios.

1:35. El siguiente día estaba Juan otra vez, y dos de sus discípulos.

1:36. Y mirando a Jesús que andaba, dijo: He aquí el Cordero de Dios.

1:37. Y los dos discípulos le oyeron hablar, y siguieron a Jesús.

1:38. Y volviéndose Jesús, y viendo que le seguían, les dice: ¿Qué buscáis? Y ellos le dijeron: Rabí (que quiere decir Maestro), ¿dónde moras?

1:39. Les dice: Venid y ved. Fueron, y vieron dónde moraba, y se quedaron con él aquel día; porque era como la hora décima.

1:40. Andrés, hermano de Simón Pedro, era uno de los dos que oyeron a Juan y siguieron a Jesús.

1:41. Este halló primero a su hermano Simón, y le dijo: Hemos hallado al Mesías (que interpretado es el Cristo).

1:42. Y le llevó a Jesús; y mirándole Jesús, dijo: Tú eres Simón, hijo de Jonás; tú serás llamado Cefas (que quiere decir Pedro).

1:43. Al siguiente día quiso Jesús partir para Galilea, y halló a Felipe; y le dijo: Sígueme.

1:44. Y Felipe era de Betsaida, ciudad de Andrés y de Pedro.

1:45. Felipe halló a Natanael, y le dijo: Hemos hallado a aquel de quien Moisés escribió en la ley, y también los profetas: a Jesús, hijo de José, de Nazaret.

1:46. Y le dijo Natanael: ¿De Nazaret puede salir algo bueno? Le dice Felipe: Ven y ve.

1:47. Jesús vio venir a Natanael, y dijo de él: He aquí un verdadero israelita, en quien no hay engaño.

1:48. Le dijo Natanael: ¿De dónde me conoces? Respondió Jesús, y le dijo: Antes que Felipe te llamara, cuando estabas debajo de la higuera, te vi.

1:49. Respondió Natanael, y le dijo: Rabí, tú eres el Hijo de Dios; tú eres el Rey de Israel.

1:50. Respondió Jesús, y le dijo: Porque te dije: Te vi debajo de la higuera, ¿crees? Mayores cosas que estas verás.

1:51. Y le dijo: En verdad, en verdad os digo: Desde ahora veréis el cielo abierto, y a los ángeles de Dios subiendo y bajando sobre el Hijo del hombre.