Juan Chapter 6

6:1. Después de estas cosas, se fue Jesús al otro lado del mar de Galilea, que es el de Tiberíades.

6:2. Y le seguía una gran multitud, porque veían las señales que hacía en los enfermos.

6:3. Subió entonces Jesús a un monte, y se sentó allí con sus discípulos.

6:4. Y estaba próxima la Pascua, la fiesta de los judíos.

6:5. Cuando alzó Jesús los ojos y vio que había venido a él una gran multitud, dice a Felipe: ¿De dónde compraremos pan para que coman estos?

6:6. Mas decía esto para probarle; porque él sabía lo que iba a hacer.

6:7. Felipe le respondió: Doscientos denarios de pan no les bastan para que cada uno tome un poco.

6:8. Le dice uno de sus discípulos, Andrés, hermano de Simón Pedro:

6:9. Aquí está un muchacho que tiene cinco panes de cebada y dos peces; pero ¿qué es esto para tantos?

6:10. Entonces Jesús dijo: Haced recostar a la gente. Y había mucha hierba en aquel lugar; se recostaron, pues, los hombres en número de unos cinco mil.

6:11. Y tomó Jesús aquellos panes, y habiendo dado gracias, los repartió entre los que estaban recostados; igualmente de los peces, cuanto querían.

6:12. Y cuando se saciaron, dijo a sus discípulos: Recoged los pedazos que sobraron, para que no se pierda nada.

6:13. Recogieron, pues, y llenaron doce cestos de pedazos de los cinco panes de cebada, que sobraron a los que habían comido.

6:14. Entonces aquellos hombres, viendo la señal que Jesús había hecho, decían: Este verdaderamente es el profeta que había de venir al mundo.

6:15. Pero entendiendo Jesús que iban a venir para apoderarse de él y hacerlo rey, se retiró otra vez al monte él solo.

6:16. Y al atardecer, descendieron sus discípulos al mar,

6:17. Y entrando en una barca, iban cruzando el mar hacia Capernaum. Estaba ya oscuro, y Jesús no había venido aún a ellos.

6:18. Y se levantaba el mar con un gran viento que soplaba.

6:19. Y cuando habían remado como veinticinco o treinta estadios, ven a Jesús que andaba sobre el mar, y se acercaba a la barca; y tuvieron miedo.

6:20. Mas él les dijo: Yo soy; no temáis.

6:21. Ellos entonces quisieron recibirle en la barca; y luego la barca llegó a la tierra a donde iban.

6:22. Al día siguiente, la gente que estaba al otro lado del mar, vio que no había allí más que una barca, y que Jesús no había entrado en ella con sus discípulos, sino que sus discípulos se habían ido solos.

6:23. Pero otras barcas habían arribado de Tiberíades cerca del lugar donde habían comido el pan, después de haber dado gracias el Señor.

6:24. Cuando vio, pues, la gente que Jesús no estaba allí, ni sus discípulos, entraron en las barcas y vinieron a Capernaum buscando a Jesús.

6:25. Y hallándole al otro lado del mar, le dijeron: Rabí, ¿cuándo llegaste acá?

6:26. Jesús les respondió y dijo: En verdad, en verdad os digo: Me buscáis no porque habéis visto señales, sino porque comisteis de los panes y os saciasteis.

6:27. Trabajad no por el alimento que perece, sino por el alimento que permanece para vida eterna, el cual os dará el Hijo del hombre; porque a éste señaló Dios el Padre.

6:28. Entonces le dijeron: ¿Qué debemos hacer para obrar las obras de Dios?

6:29. Respondió Jesús y les dijo: Esta es la obra de Dios: que creáis en el que él ha enviado.

6:30. Le dijeron entonces: ¿Qué señal haces tú, para que veamos y te creamos? ¿Qué obra haces?

6:31. Nuestros padres comieron el maná en el desierto, como está escrito: Pan del cielo les dio a comer.

6:32. Jesús les respondió: En verdad, en verdad os digo: No os dio Moisés el pan del cielo, sino que mi Padre os da el verdadero pan del cielo.

6:33. Porque el pan de Dios es aquel que desciende del cielo y da vida al mundo.

6:34. Le dijeron: Señor, danos siempre este pan.

6:35. Jesús les dijo: Yo soy el pan de vida; el que viene a mí no tendrá hambre, y el que cree en mí no tendrá sed jamás.

6:36. Pero os he dicho que aunque me habéis visto, no creéis.

6:37. Todo lo que el Padre me da, vendrá a mí; y al que viene a mí, no le echaré fuera.

6:38. Porque he descendido del cielo, no para hacer mi voluntad, sino la voluntad del que me envió.

6:39. Y esta es la voluntad del Padre que me envió: que no pierda de todo lo que me ha dado, sino que lo resucite en el último día.

6:40. Y esta es la voluntad de mi Padre: que todo el que ve al Hijo y cree en él, tenga vida eterna; y yo lo resucitaré en el último día.

6:41. Murmuraban entonces de él los judíos, porque había dicho: Yo soy el pan que descendió del cielo.

6:42. Y decían: ¿No es este Jesús, el hijo de José, cuyo padre y madre nosotros conocemos? ¿Cómo pues dice este: He descendido del cielo?

6:43. Jesús les respondió y dijo: No murmuréis entre vosotros.

6:44. Ninguno puede venir a mí, si el Padre que me envió no le trajere; y yo le resucitaré en el último día.

6:45. Escrito está en los profetas: Y serán todos enseñados por Dios. Así que todo aquel que oyó del Padre, y aprendió, viene a mí.

6:46. No que alguno haya visto al Padre, sino aquel que es de Dios; este ha visto al Padre.

6:47. En verdad, en verdad os digo: El que cree en mí tiene vida eterna.

6:48. Yo soy el pan de vida.

6:49. Vuestros padres comieron el maná en el desierto, y murieron.

6:50. Este es el pan que desciende del cielo, para que el que de él comiere, no muera.

6:51. Yo soy el pan vivo que descendió del cielo; si alguno comiere de este pan, vivirá eternamente; y el pan que yo daré es mi carne, que yo daré por la vida del mundo.

6:52. Disputaban entonces los judíos entre sí, diciendo: ¿Cómo puede éste darnos a comer su carne?

6:53. Jesús les dijo: En verdad, en verdad os digo: Si no coméis la carne del Hijo del hombre y no bebéis su sangre, no tendréis vida en vosotros.

6:54. El que come mi carne y bebe mi sangre, tiene vida eterna; y yo le resucitaré en el último día.

6:55. Porque mi carne es verdadera comida, y mi sangre es verdadera bebida.

6:56. El que come mi carne y bebe mi sangre, permanece en mí, y yo en él.

6:57. Como me envió el Padre viviente, y yo vivo por el Padre; asimismo el que me come, él también vivirá por mí.

6:58. Este es el pan que descendió del cielo; no como vuestros padres comieron el maná y murieron; el que come de este pan vivirá eternamente.

6:59. Estas cosas dijo en la sinagoga, enseñando en Capernaum.

6:60. Muchos de sus discípulos, oyéndolo, dijeron: Dura es esta palabra; ¿quién la puede oír?

6:61. Sabiendo Jesús en sí mismo que sus discípulos murmuraban de esto, les dijo: ¿Esto os escandaliza?

6:62. ¿Pues qué sería si viereis al Hijo del hombre subir donde estaba antes?

6:63. El espíritu es el que da vida; la carne para nada aprovecha; las palabras que yo os he hablado son espíritu y son vida.

6:64. Pero hay algunos de vosotros que no creen. Porque Jesús sabía desde el principio quiénes eran los que no creían, y quién le había de entregar.

6:65. Y decía: Por eso os he dicho que ninguno puede venir a mí, si no le fuere concedido por mi Padre.

6:66. Desde entonces muchos de sus discípulos volvieron atrás, y ya no andaban con él.

6:67. Dijo entonces Jesús a los doce: ¿También vosotros queréis iros?

6:68. Le respondió Simón Pedro: Señor, ¿a quién iremos? Tú tienes palabras de vida eterna.

6:69. Y nosotros hemos creído y conocido que tú eres el Cristo, el Hijo de Dios.

6:70. Jesús les respondió: ¿No he escogido yo a vosotros los doce? Y uno de vosotros es diablo.

6:71. Hablaba de Judas Iscariote, hijo de Simón; porque éste era el que le había de entregar, siendo uno de los doce.
