Juan Chapter 5

5:1. Después de estas cosas, hubo una fiesta de los judíos, y subió Jesús a Jerusalén.

5:2. Y hay en Jerusalén, junto a la puerta de las Ovejas, un estanque que se llama en hebreo Betesda, el cual tiene cinco pórticos.

5:3. En estos yacía una gran multitud de enfermos, ciegos, cojos y paralíticos, esperando que se moviese el agua.

5:4. Porque un ángel del Señor descendía de tiempo en tiempo al estanque, y agitaba el agua; y el primero que descendía después del movimiento del agua, quedaba sano de cualquier enfermedad que tuviese.

5:5. Y estaba allí un hombre que hacía treinta y ocho años que estaba enfermo.

5:6. Cuando Jesús lo vio acostado, y supo que ya hacía mucho tiempo que estaba así, le dice: ¿Quieres ser sano?

5:7. El enfermo le respondió: Señor, no tengo quien me meta en el estanque cuando se agita el agua; y mientras yo voy, otro baja antes que yo.

5:8. Jesús le dice: Levántate, toma tu lecho, y anda.

5:9. Y al instante aquel hombre quedó sano, y tomó su lecho, y anduvo. Y era día de sábado aquel día.

5:10. Entonces los judíos dijeron a aquel que había sido curado: Es sábado; no te es lícito llevar tu lecho.

5:11. Él les respondió: El que me sanó, ese mismo me dijo: Toma tu lecho y anda.

5:12. Entonces le preguntaron: ¿Quién es el que te dijo: Toma tu lecho y anda?

5:13. Pero el que había sido sanado no sabía quién fuese; porque Jesús se había apartado de la muchedumbre que estaba en aquel lugar.

5:14. Después le halló Jesús en el templo, y le dijo: Mira, has sido sanado; no peques más, para que no te suceda algo peor.

5:15. El hombre se fue, y dijo a los judíos que Jesús era quien le había sanado.

5:16. Y por esta causa los judíos perseguían a Jesús, y procuraban matarle, porque hacía estas cosas en sábado.

5:17. Y Jesús les respondió: Mi Padre hasta ahora trabaja, y yo trabajo.

5:18. Por esto los judíos con mayor razón procuraban matarle; porque no sólo quebrantaba el sábado, sino que también decía que Dios era su propio Padre, haciéndose igual a Dios.

5:19. Respondió entonces Jesús y les dijo: En verdad, en verdad os digo: No puede el Hijo hacer nada de sí mismo, sino lo que ve hacer al Padre; porque todo lo que él hace, también lo hace igualmente el Hijo.

5:20. Porque el Padre ama al Hijo, y le muestra todas las cosas que él hace; y mayores obras que estas le mostrará, para que vosotros os maravilléis.

5:21. Porque como el Padre resucita a los muertos y les da vida, así también el Hijo da vida a quien quiere.

5:22. Porque el Padre a nadie juzga, sino que todo juicio dio al Hijo.

5:23. Para que todos honren al Hijo como honran al Padre. El que no honra al Hijo, no honra al Padre que le envió.

5:24. En verdad, en verdad os digo: El que oye mi palabra, y cree al que me envió, tiene vida eterna; y no vendrá a condenación, sino que ha pasado de muerte a vida.

5:25. En verdad, en verdad os digo: Viene la hora, y ahora es, cuando los muertos oirán la voz del Hijo de Dios, y los que la oyeren vivirán.

5:26. Porque como el Padre tiene vida en sí mismo, así también ha dado al Hijo tener vida en sí mismo.

5:27. Y le dio poder de hacer juicio, porque es el Hijo del hombre.

5:28. No os maravilléis de esto; porque viene la hora en que todos los que están en los sepulcros oirán su voz;

5:29. Y saldrán los que hicieron bien, para resurrección de vida; y los que hicieron mal, para resurrección de condenación.

5:30. No puedo yo hacer nada de mí mismo; según oigo, así juzgo; y mi juicio es justo, porque no busco mi voluntad, sino la voluntad del que me envió.

5:31. Si yo doy testimonio de mí mismo, mi testimonio no es verdadero.

5:32. Otro es el que da testimonio de mí; y sé que el testimonio que da de mí es verdadero.

5:33. Vosotros enviasteis mensajeros a Juan, y él dio testimonio de la verdad.

5:34. Pero yo no recibo testimonio de hombre; mas digo esto para que vosotros seáis salvos.

5:35. Él era lámpara que ardía y alumbraba; y vosotros quisisteis por un tiempo regocijaros en su luz.

5:36. Mas yo tengo mayor testimonio que el de Juan; porque las obras que el Padre me dio para que las cumpliese, las mismas obras que yo hago, dan testimonio de mí, que el Padre me ha enviado.

5:37. Y el Padre que me envió, él mismo ha dado testimonio de mí. Nunca habéis oído su voz, ni habéis visto su aspecto.

5:38. Y no tenéis su palabra permaneciendo en vosotros; porque al que él envió, a este vosotros no creéis.

5:39. Escudriñad las Escrituras; porque vosotros pensáis tener en ellas la vida eterna; y ellas son las que dan testimonio de mí.

5:40. Y no queréis venir a mí para que tengáis vida.

5:41. No recibo gloria de los hombres.

5:42. Pero os conozco, que no tenéis el amor de Dios en vosotros.

5:43. Yo he venido en nombre de mi Padre, y no me recibís; si otro viniere en su propio nombre, a ese recibiréis.

5:44. ¿Cómo podéis vosotros creer, si recibís gloria los unos de los otros, y no buscáis la gloria que viene del único Dios?

5:45. No penséis que yo os acusaré delante del Padre; hay quien os acusa, Moisés, en quien vosotros esperáis.

5:46. Porque si creyeseis a Moisés, me creeríais a mí; porque de mí escribió él.

5:47. Pero si no creéis a sus escritos, ¿cómo creeréis a mis palabras?
