Juan Chapter 20

20:1. El primer día de la semana, María Magdalena fue de mañana, siendo aún oscuro, al sepulcro; y vio quitada la piedra del sepulcro.

20:2. Entonces corrió y fue a Simón Pedro, y al otro discípulo, al que amaba Jesús, y les dice: Se han llevado del sepulcro al Señor, y no sabemos dónde le han puesto.

20:3. Salió, pues, Pedro y el otro discípulo, y fueron al sepulcro.

20:4. Corrían los dos juntos; pero el otro discípulo corrió más aprisa que Pedro, y llegó primero al sepulcro.

20:5. Y asomándose, vio los lienzos puestos allí; pero no entró.

20:6. Luego llegó Simón Pedro siguiéndole, y entró en el sepulcro, y vio los lienzos puestos allí,

20:7. Y el sudario que había estado sobre su cabeza, no puesto con los lienzos, sino enrollado en un lugar aparte.

20:8. Entonces entró también el otro discípulo que había llegado primero al sepulcro, y vio, y creyó.

20:9. Porque aún no habían entendido la Escritura, que era necesario que él resucitase de entre los muertos.

20:10. Y se volvieron los discípulos a los suyos.

20:11. Pero María estaba fuera llorando junto al sepulcro; y mientras lloraba, se inclinó para mirar dentro del sepulcro.

20:12. Y vio a dos ángeles vestidos de blanco, sentados el uno a la cabecera y el otro a los pies, donde había sido puesto el cuerpo de Jesús.

20:13. Y ellos le dijeron: Mujer, ¿por qué lloras? Ella les dijo: Porque se han llevado a mi Señor, y no sé dónde le han puesto.

20:14. Y habiendo dicho esto, se volvió atrás, y vio a Jesús que estaba allí; mas no sabía que era Jesús.

20:15. Jesús le dice: Mujer, ¿por qué lloras? ¿A quién buscas? Ella, pensando que era el hortelano, le dice: Señor, si tú lo has llevado, dime dónde lo has puesto, y yo lo llevaré.

20:16. Jesús le dice: ¡María! Ella, volviéndose, le dice: ¡Rabboni! que quiere decir, Maestro.

20:17. Jesús le dice: No me toques, porque aún no he subido a mi Padre; mas ve a mis hermanos y diles: Subo a mi Padre y a vuestro Padre, a mi Dios y a vuestro Dios.

20:18. Fue María Magdalena dando las nuevas a los discípulos de que había visto al Señor, y que él le había dicho estas cosas.

20:19. Y al atardecer de aquel día, el primero de la semana, estando las puertas cerradas donde los discípulos estaban reunidos por miedo de los judíos, vino Jesús y se puso en medio, y les dijo: Paz a vosotros.

20:20. Y habiendo dicho esto, les mostró las manos y el costado. Y los discípulos se regocijaron viendo al Señor.

20:21. Entonces Jesús les dijo otra vez: Paz a vosotros; como el Padre me envió, así también yo os envío.

20:22. Y habiendo dicho esto, sopló, y les dijo: Recibid el Espíritu Santo.

20:23. A quienes perdonareis los pecados, les son perdonados; y a quienes se los retuviereis, les son retenidos.

20:24. Pero Tomás, uno de los doce, llamado Dídimo, no estaba con ellos cuando vino Jesús.

20:25. Le dijeron, pues, los otros discípulos: Hemos visto al Señor. Pero él les dijo: Si no viere en sus manos la señal de los clavos, y metiere mi dedo en el lugar de los clavos, y metiere mi mano en su costado, no creeré.

20:26. Y ocho días después, estaban otra vez sus discípulos dentro, y Tomás con ellos. Vino Jesús, estando las puertas cerradas, y se puso en medio, y dijo: Paz a vosotros.

20:27. Luego dice a Tomás: Mete tu dedo aquí, y mira mis manos; y acerca tu mano, y métela en mi costado; y no seas incrédulo, sino creyente.

20:28. Respondió Tomás, y le dijo: Señor mío y Dios mío.

20:29. Jesús le dice: Porque me has visto, Tomás, creíste; bienaventurados los que no vieron y creyeron.

20:30. Hizo además Jesús en presencia de sus discípulos muchas otras señales, que no están escritas en este libro.

20:31. Pero éstas se han escrito para que creáis que Jesús es el Cristo, el Hijo de Dios; y para que creyendo, tengáis vida en su nombre.
