Juan Chapter 21

21:1. Después de esto, Jesús se manifestó otra vez a los discípulos junto al mar de Tiberíades; y se manifestó de esta manera.

21:2. Estaban juntos Simón Pedro, Tomás llamado Dídimo, Natanael de Caná de Galilea, los hijos de Zebedeo, y otros dos de sus discípulos.

21:3. Simón Pedro les dice: Voy a pescar. Le dijeron: Vamos nosotros también contigo. Salieron, y entraron en una barca; y aquella noche no pescaron nada.

21:4. Y al amanecer, Jesús se presentó en la playa; mas los discípulos no sabían que era Jesús.

21:5. Entonces Jesús les dice: Hijitos, ¿tenéis algo de comer? Le respondieron: No.

21:6. Y les dijo: Echad la red a la derecha de la barca, y hallaréis. Entonces la echaron, y ya no podían sacarla por la gran cantidad de peces.

21:7. Entonces aquel discípulo a quien amaba Jesús, dijo a Pedro: Es el Señor. Simón Pedro, cuando oyó que era el Señor, se ciñó la ropa, porque estaba desnudo, y se lanzó al mar.

21:8. Y los otros discípulos vinieron en la barca, arrastrando la red con los peces; porque no estaban lejos de tierra, sino como a doscientos codos.

21:9. Cuando descendieron a tierra, vieron brasas puestas, y un pez encima de ellas, y pan.

21:10. Jesús les dice: Traed de los peces que ahora habéis pescado.

21:11. Subió Simón Pedro, y sacó la red a tierra, llena de grandes peces, ciento cincuenta y tres; y siendo tantos, la red no se rompió.

21:12. Jesús les dice: Venid, comed. Y ninguno de los discípulos se atrevía a preguntarle: ¿Tú quién eres?, sabiendo que era el Señor.

21:13. Viene, pues, Jesús, y toma el pan y les da; y asimismo del pescado.

21:14. Esta era ya la tercera vez que Jesús se manifestaba a sus discípulos después de haber resucitado de entre los muertos.

21:15. Cuando hubieron comido, Jesús dijo a Simón Pedro: Simón, hijo de Jonás, ¿me amas más que éstos? Le respondió: Sí, Señor; tú sabes que te amo. Le dice: Apacienta mis corderos.

21:16. Le volvió a decir la segunda vez: Simón, hijo de Jonás, ¿me amas? Le respondió: Sí, Señor; tú sabes que te amo. Le dice: Apacienta mis ovejas.

21:17. Le dijo la tercera vez: Simón, hijo de Jonás, ¿me amas? Pedro se entristeció de que le dijese la tercera vez: ¿Me amas?, y le dijo: Señor, tú lo sabes todo; tú sabes que te amo. Jesús le dice: Apacienta mis ovejas.

21:18. En verdad, en verdad te digo: Cuando eras más joven, te ceñías, e ibas a donde querías; pero cuando ya seas viejo, extenderás tus manos, y otro te ceñirá y te llevará a donde no quieras.

21:19. Esto dijo, indicando con qué muerte había de glorificar a Dios. Y habiendo dicho esto, le dice: Sígueme.

21:20. Volviéndose Pedro, vio que le seguía el discípulo a quien amaba Jesús, el que en la cena se había recostado también sobre su pecho, y había dicho: Señor, ¿quién es el que te ha de entregar?

21:21. Cuando Pedro le vio, dijo a Jesús: Señor, ¿y qué de éste?

21:22. Jesús le dice: Si quiero que él permanezca hasta que yo venga, ¿qué a ti? Sígueme tú.

21:23. Se divulgó entonces entre los hermanos este dicho: Que aquel discípulo no moriría. Pero Jesús no le dijo que no moriría, sino: Si quiero que él permanezca hasta que yo venga, ¿qué a ti?

21:24. Este es el discípulo que da testimonio de estas cosas, y escribió estas cosas; y sabemos que su testimonio es verdadero.

21:25. Y hay también otras muchas cosas que hizo Jesús, las cuales si se escribiesen una por una, pienso que ni aun en el mundo cabrían los libros que se habrían de escribir. Amén.
