Juan Chapter 2

2:1. Al tercer día se celebraba una boda en Caná de Galilea, y estaba allí la madre de Jesús.

2:2. Y fueron también invitados a la boda Jesús y sus discípulos.

2:3. Y como faltase el vino, la madre de Jesús le dijo: No tienen vino.

2:4. Jesús le respondió: Mujer, ¿qué nos va a mí y a ti? Mi hora no ha llegado todavía.

2:5. Su madre dijo a los sirvientes: Haced todo lo que él os dijere.

2:6. Estaban allí seis tinajas de piedra, puestas para la purificación de los judíos, en cada una de las cuales cabían dos o tres cántaros.

2:7. Jesús les dijo: Llenad de agua esas tinajas. Y las llenaron hasta arriba.

2:8. Y les dijo: Sacad ahora, y llevadlo al maestresala. Y se lo llevaron.

2:9. Luego que el maestresala probó el agua hecha vino, sin saber de dónde era (aunque lo sabían los sirvientes que habían sacado el agua), llamó al esposo,

2:10. Y le dijo: Todo hombre sirve primero el buen vino, y cuando ya están saciados, el inferior; tú en cambio has guardado el buen vino hasta ahora.

2:11. Este principio de sus señales hizo Jesús en Caná de Galilea, y manifestó su gloria, y sus discípulos creyeron en él.

2:12. Después de esto descendió a Cafarnaúm, él, su madre, sus hermanos y sus discípulos; y permanecieron allí no muchos días.

2:13. Estaba próxima la Pascua de los judíos, y subió Jesús a Jerusalén.

2:14. Y halló en el templo a los que vendían bueyes, ovejas y palomas, y a los cambistas que estaban sentados.

2:15. Y haciendo un látigo de cordeles, los echó a todos fuera del templo, con las ovejas y los bueyes; y a los cambistas les derramó las monedas, y volcó las mesas.

2:16. Y a los que vendían palomas les dijo: Quitad de aquí esto, y no hagáis de la casa de mi Padre casa de mercado.

2:17. Entonces se acordaron sus discípulos de que está escrito: El celo de tu casa me devora.

2:18. Y los judíos intervinieron diciendo: ¿Qué señal nos muestras para obrar así?

2:19. Jesús les respondió: Destruid este templo, y en tres días lo levantaré.

2:20. Dijeron entonces los judíos: En cuarenta y seis años fue edificado este templo, ¿y tú en tres días lo levantarás?

2:21. Mas él hablaba del templo de su cuerpo.

2:22. Cuando resucitó de entre los muertos, se acordaron sus discípulos de que había dicho esto, y creyeron en la Escritura y en la palabra que Jesús había dicho.

2:23. Mientras estaba en Jerusalén en la fiesta de la Pascua, muchos creyeron en su nombre, viendo las señales que hacía.

2:24. Pero Jesús no se confiaba a ellos, porque los conocía a todos,

2:25. Y no tenía necesidad de que nadie le diese testimonio de hombre alguno, pues él sabía lo que había en el hombre.