Juan Chapter 4

4:1. Cuando, pues, entendió Jesús que los fariseos habían oído decir que Jesús hacía y bautizaba más discípulos que Juan,

4:2. (aunque Jesús mismo no bautizaba, sino sus discípulos),

4:3. dejó Judea, y se fue otra vez a Galilea.

4:4. Y le era necesario pasar por Samaria.

4:5. Vino, pues, a una ciudad de Samaria llamada Sicar, junto a la heredad que Jacob dio a su hijo José.

4:6. Y estaba allí el pozo de Jacob. Entonces Jesús, cansado del camino, se sentó así junto al pozo. Era como la hora sexta.

4:7. Vino una mujer de Samaria a sacar agua, y Jesús le dijo: Dame de beber.

4:8. Porque sus discípulos habían ido a la ciudad a comprar de comer.

4:9. La mujer samaritana le dijo: ¿Cómo tú, siendo judío, me pides de beber a mí, que soy mujer samaritana? (Porque los judíos no se tratan con los samaritanos).

4:10. Respondió Jesús y le dijo: Si conocieras el don de Dios, y quién es el que te dice: Dame de beber; tú le pedirías, y él te daría agua viva.

4:11. Le dice la mujer: Señor, no tienes con qué sacarla, y el pozo es hondo; ¿de dónde, pues, tienes el agua viva?

4:12. ¿Eres tú mayor que nuestro padre Jacob, que nos dio este pozo, del cual bebió él mismo, y sus hijos, y sus ganados?

4:13. Respondió Jesús y le dijo: Todo el que bebiere de esta agua volverá a tener sed.

4:14. Mas el que bebiere del agua que yo le daré, no tendrá sed jamás; sino que el agua que yo le daré se hará en él una fuente de agua que salte para vida eterna.

4:15. Le dice la mujer: Señor, dame de esa agua, para que no tenga sed, ni venga aquí a sacarla.

4:16. Jesús le dijo: Ve, llama a tu marido, y ven acá.

4:17. Respondió la mujer y dijo: No tengo marido. Jesús le dice: Bien has dicho: No tengo marido.

4:18. Porque cinco maridos has tenido, y el que ahora tienes no es tu marido; esto has dicho con verdad.

4:19. Le dice la mujer: Señor, veo que eres profeta.

4:20. Nuestros padres adoraron en este monte, y vosotros decís que en Jerusalén es el lugar donde se debe adorar.

4:21. Jesús le dice: Mujer, créeme que la hora viene, cuando ni en este monte ni en Jerusalén adoraréis al Padre.

4:22. Vosotros adoráis lo que no sabéis; nosotros adoramos lo que sabemos; porque la salvación viene de los judíos.

4:23. Mas la hora viene, y ahora es, cuando los verdaderos adoradores adorarán al Padre en espíritu y en verdad; porque también el Padre tales adoradores busca que le adoren.

4:24. Dios es espíritu; y los que le adoran, en espíritu y en verdad es necesario que le adoren.

4:25. Le dice la mujer: Sé que ha de venir el Mesías (que se llama Cristo); cuando él venga nos declarará todas las cosas.

4:26. Jesús le dice: Yo soy, el que habla contigo.

4:27. En esto llegaron sus discípulos, y se maravillaron de que hablara con una mujer; sin embargo, ninguno dijo: ¿Qué preguntas? o, ¿qué hablas con ella?

4:28. Entonces la mujer dejó su cántaro, y se fue a la ciudad, y dijo a los hombres:

4:29. Venid, ved a un hombre que me ha dicho todo lo que he hecho. ¿No será este el Cristo?

4:30. Salieron de la ciudad, y venían a él.

4:31. Entretanto, los discípulos le rogaban, diciendo: Rabí, come.

4:32. Pero él les dijo: Yo tengo una comida que comer, que vosotros no sabéis.

4:33. Entonces los discípulos decían unos a otros: ¿Le habrá traído alguien de comer?

4:34. Jesús les dice: Mi comida es hacer la voluntad del que me envió, y acabar su obra.

4:35. ¿No decís vosotros: Aún faltan cuatro meses para que llegue la siega? He aquí, os digo: Alzad vuestros ojos, y mirad los campos, que ya están blancos para la siega.

4:36. Y el que siega recibe salario, y recoge fruto para vida eterna; para que el que siembra y el que siega se gocen juntamente.

4:37. Porque en esto es verdadero el dicho: Uno es el que siembra, y otro es el que siega.

4:38. Yo os he enviado a segar lo que vosotros no labrasteis; otros labraron, y vosotros habéis entrado en sus labores.

4:39. Y muchos de los samaritanos de aquella ciudad creyeron en él por la palabra de la mujer, que testificaba: Me dijo todo lo que he hecho.

4:40. Así que cuando vinieron los samaritanos a él, le rogaron que se quedara con ellos; y se quedó allí dos días.

4:41. Y creyeron muchos más por la palabra de él.

4:42. Y decían a la mujer: Ya no creemos por tu dicho solamente, porque nosotros mismos le hemos oído, y sabemos que verdaderamente este es el Salvador del mundo, el Cristo.

4:43. Pasados los dos días, salió de allí, y se fue a Galilea.

4:44. Porque Jesús mismo dio testimonio de que un profeta no tiene honra en su propia tierra.

4:45. Cuando vino a Galilea, los galileos le recibieron, habiendo visto todas las cosas que había hecho en Jerusalén en la fiesta; porque también ellos habían ido a la fiesta.

4:46. Vino, pues, Jesús otra vez a Caná de Galilea, donde había convertido el agua en vino. Y había allí un oficial del rey, cuyo hijo estaba enfermo en Capernaum.

4:47. Este, cuando oyó que Jesús venía de Judea a Galilea, fue a él y le rogó que descendiera y sanara a su hijo, que estaba a punto de morir.

4:48. Entonces Jesús le dijo: Si no viereis señales y prodigios, no creeréis.

4:49. El oficial del rey le dice: Señor, baja antes que mi hijo muera.

4:50. Jesús le dice: Ve, tu hijo vive. Y el hombre creyó la palabra que Jesús le dijo, y se fue.

4:51. Y cuando ya iba bajando, le salieron al encuentro sus siervos, y le dijeron: Tu hijo vive.

4:52. Entonces les preguntó a qué hora había comenzado a estar mejor. Y le dijeron: Ayer a la hora séptima lo dejó la fiebre.

4:53. El padre entonces entendió que aquella era la hora en que Jesús le dijo: Tu hijo vive; y creyó él con toda su casa.

4:54. Esta segunda señal hizo otra vez Jesús cuando vino de Judea a Galilea.
