Juan Chapter 15

15:1. Yo soy la vid verdadera, y mi Padre es el labrador.

15:2. Todo sarmiento que en mí no da fruto, lo quitará; y todo el que da fruto, lo limpiará, para que lleve más fruto.

15:3. Ya vosotros estáis limpios por la palabra que os he hablado.

15:4. Permaneced en mí, y yo en vosotros. Como el sarmiento no puede llevar fruto por sí mismo, si no permanece en la vid, así tampoco vosotros si no permanecéis en mí.

15:5. Yo soy la vid, vosotros los sarmientos; el que permanece en mí, y yo en él, ése lleva mucho fruto; porque separados de mí nada podéis hacer.

15:6. El que no permanece en mí será echado fuera como el sarmiento, y se secará; y los recogen, y los echan al fuego, y arden.

15:7. Si permanecéis en mí, y mis palabras permanecen en vosotros, pedid lo que queráis, y se os concederá.

15:8. En esto es glorificado mi Padre, en que llevéis mucho fruto, y seáis así mis discípulos.

15:9. Como me amó el Padre, así también yo os he amado; permaneced en mi amor.

15:10. Si guardáis mis mandamientos, permaneceréis en mi amor; así como yo he guardado los mandamientos de mi Padre, y permanezco en su amor.

15:11. Estas cosas os he hablado, para que mi gozo esté en vosotros, y vuestro gozo sea cumplido.

15:12. Este es mi mandamiento: Que os améis unos a otros como yo os he amado.

15:13. Nadie tiene mayor amor que este, que uno ponga su vida por sus amigos.

15:14. Vosotros sois mis amigos si hacéis lo que yo os mando.

15:15. Ya no os llamaré siervos, porque el siervo no sabe lo que hace su señor; mas os he llamado amigos, porque todo lo que oí de mi Padre os lo he dado a conocer.

15:16. No me elegisteis vosotros a mí, sino que yo os elegí a vosotros, y os he puesto para que vayáis y llevéis fruto, y vuestro fruto permanezca; para que todo lo que pidiereis al Padre en mi nombre, él os lo conceda.

15:17. Esto os mando: Que os améis unos a otros.

15:18. Si el mundo os aborrece, sabed que a mí me aborreció antes que a vosotros.

15:19. Si fuerais del mundo, el mundo amaría lo suyo; pero porque no sois del mundo, antes yo os elegí del mundo, por eso el mundo os aborrece.

15:20. Acordaos de la palabra que yo os he dicho: El siervo no es mayor que su señor. Si me han perseguido a mí, también a vosotros os perseguirán; si han guardado mi palabra, también guardarán la vuestra.

15:21. Pero todo esto os harán por causa de mi nombre, porque no conocen al que me envió.

15:22. Si yo no hubiera venido y no les hubiera hablado, no tendrían pecado; pero ahora no tienen excusa por su pecado.

15:23. El que me aborrece a mí, también aborrece a mi Padre.

15:24. Si no hubiese hecho entre ellos obras que ningún otro ha hecho, no tendrían pecado; pero ahora han visto y me han aborrecido a mí y a mi Padre.

15:25. Mas para que se cumpla la palabra que está escrita en su ley: Sin causa me aborrecieron.

15:26. Mas cuando viniere el Consolador, que yo os enviaré del Padre, el Espíritu de verdad, que procede del Padre, él dará testimonio de mí.

15:27. Y vosotros daréis testimonio también, porque estáis conmigo desde el principio.
