Juan Chapter 9

9:1. Y pasando Jesús, vio a un hombre ciego de nacimiento.

9:2. Y le preguntaron sus discípulos, diciendo: Rabí, ¿quién pecó, éste o sus padres, para que haya nacido ciego?

9:3. Respondió Jesús: No pecó éste ni sus padres, sino para que se manifiesten en él las obras de Dios.

9:4. Me es necesario hacer las obras del que me envió, mientras es de día; la noche viene, cuando nadie puede trabajar.

9:5. Mientras estoy en el mundo, luz soy del mundo.

9:6. Dicho esto, escupió en tierra, e hizo lodo con la saliva, y untó con el lodo los ojos del ciego.

9:7. Y le dijo: Ve, lávate en el estanque de Siloé (que significa Enviado). Fue entonces, se lavó, y volvió viendo.

9:8. Entonces los vecinos y los que antes le habían visto que era ciego, decían: ¿No es éste el que se sentaba y mendigaba?

9:9. Unos decían: Este es. Y otros: A él se parece. Él decía: Yo soy.

9:10. Y le dijeron: ¿Cómo te fueron abiertos los ojos?

9:11. Respondió él y dijo: Aquel hombre que se llama Jesús hizo lodo, y me untó los ojos, y me dijo: Ve al estanque de Siloé, y lávate. Y fui, y me lavé, y recibí la vista.

9:12. Entonces le dijeron: ¿Dónde está él? Dice: No sé.

9:13. Llevaron ante los fariseos al que había sido ciego.

9:14. Y era sábado cuando Jesús hizo el lodo y le abrió los ojos.

9:15. Volvieron, pues, a preguntarle también los fariseos cómo había recibido la vista. Y él les dijo: Me puso lodo sobre los ojos, y me lavé, y veo.

9:16. Entonces algunos de los fariseos decían: Este hombre no es de Dios, porque no guarda el sábado. Otros decían: ¿Cómo puede un hombre pecador hacer estas señales? Y había división entre ellos.

9:17. Entonces volvieron a decir al ciego: ¿Tú qué dices del que te abrió los ojos? Y él dijo: Que es profeta.

9:18. Pero los judíos no creían que él había sido ciego y que había recibido la vista, hasta que llamaron a los padres del que había recibido la vista.

9:19. Y les preguntaron, diciendo: ¿Es éste vuestro hijo, el que decís que nació ciego? ¿Cómo, pues, ve ahora?

9:20. Sus padres respondieron y dijeron: Sabemos que este es nuestro hijo, y que nació ciego.

9:21. Pero cómo ve ahora, no lo sabemos; o quién le haya abierto los ojos, nosotros no lo sabemos; él tiene edad, preguntadle a él; él hablará por sí mismo.

9:22. Esto dijeron sus padres, porque tenían miedo de los judíos; porque ya los judíos habían acordado que si alguno confesase que Jesús era el Cristo, fuese expulsado de la sinagoga.

9:23. Por eso dijeron sus padres: Edad tiene; preguntadle a él.

9:24. Llamaron, pues, por segunda vez al hombre que había sido ciego, y le dijeron: Da gloria a Dios; nosotros sabemos que este hombre es pecador.

9:25. Entonces él respondió y dijo: Si es pecador, no lo sé; una cosa sé, que habiendo yo sido ciego, ahora veo.

9:26. Le volvieron a decir: ¿Qué te hizo? ¿Cómo te abrió los ojos?

9:27. Él les respondió: Ya os lo he dicho, y no habéis querido oír; ¿por qué lo queréis oír otra vez? ¿Queréis también vosotros haceros discípulos suyos?

9:28. Y le injuriaron, y dijeron: Tú eres discípulo de ese hombre; pero nosotros somos discípulos de Moisés.

9:29. Nosotros sabemos que Dios habló a Moisés; pero respecto a éste, no sabemos de dónde sea.

9:30. Respondió aquel hombre y les dijo: Pues esto es lo maravilloso, que vosotros no sepáis de dónde sea, y a mí me haya abierto los ojos.

9:31. Y sabemos que Dios no oye a los pecadores; pero si alguno es temeroso de Dios y hace su voluntad, a ése oye.

9:32. Desde el principio no se ha oído decir que alguno abriese los ojos a uno que nació ciego.

9:33. Si éste no viniera de Dios, nada podría hacer.

9:34. Respondieron y le dijeron: Tú naciste del todo en pecado, ¿y nos enseñas a nosotros? Y le expulsaron.

9:35. Oyó Jesús que le habían expulsado; y hallándole, le dijo: ¿Crees tú en el Hijo de Dios?

9:36. Respondió él y dijo: ¿Quién es, Señor, para que crea en él?

9:37. Y le dijo Jesús: Le has visto, y el que habla contigo, él es.

9:38. Y él dijo: Creo, Señor; y le adoró.

9:39. Dijo Jesús: Para juicio he venido yo a este mundo; para que los que no ven, vean, y los que ven, sean cegados.

9:40. Entonces algunos de los fariseos que estaban con él oyeron esto, y le dijeron: ¿Acaso nosotros también somos ciegos?

9:41. Jesús les respondió: Si fuerais ciegos, no tendríais pecado; pero ahora decís: Vemos; por tanto, vuestro pecado permanece.
