Juan Chapter 3

3:1. Y había un hombre de los fariseos llamado Nicodemo, príncipe de los judíos.

3:2. Este vino de noche a Jesús, y le dijo: Maestro, sabemos que has venido de parte de Dios como doctor; porque nadie puede hacer estos milagros que tú haces, si Dios no estuviere con él.

3:3. Respondió Jesús, y le dijo: En verdad, en verdad te digo, que quien no naciere de nuevo, no puede ver el reino de Dios.

3:4. Dícele Nicodemo: ¿Cómo puede un hombre nacer siendo ya viejo? ¿Por ventura puede entrar segunda vez en el vientre de su madre, y volver a nacer?

3:5. Respondió Jesús: En verdad, en verdad te digo, que quien no renaciere del agua y del Espíritu Santo, no puede entrar en el reino de Dios.

3:6. Lo que es nacido de la carne, carne es; y lo que es nacido del Espíritu, espíritu es.

3:7. No te maravilles de que te haya dicho: Os es necesario nacer de nuevo.

3:8. El espíritu sopla donde quiere, y oyes su voz; mas no sabes de dónde viene, ni a dónde va; así es todo el que es nacido del Espíritu.

3:9. Respondió Nicodemo, y le dijo: ¿Cómo puede hacerse esto?

3:10. Respondió Jesús, y le dijo: ¿Tú eres maestro en Israel, y no sabes estas cosas?

3:11. En verdad, en verdad te digo, que hablamos lo que sabemos, y damos testimonio de lo que hemos visto; y no recibís nuestro testimonio.

3:12. Si os he hablado cosas terrenas, y no me creéis; ¿cómo creeréis si os hablare cosas celestiales?

3:13. Y nadie subió al cielo, sino el que descendió del cielo, el Hijo del hombre que está en el cielo.

3:14. Y como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así es menester que sea levantado el Hijo del hombre;

3:15. Para que todo el que creyere en él, no perezca, sino que tenga vida eterna.

3:16. Porque de tal manera amó Dios al mundo, que dio a su Hijo unigénito; para que todo aquel que cree en él no perezca, sino que tenga vida eterna.

3:17. Porque no envió Dios a su Hijo al mundo para que juzgase al mundo, sino para que el mundo fuese salvo por él.

3:18. El que cree en él no es juzgado; mas el que no cree, ya está juzgado; porque no creyó en el nombre del unigénito Hijo de Dios.

3:19. Y el juicio consiste en que la luz vino al mundo, y los hombres amaron más las tinieblas que la luz; porque sus obras eran malas.

3:20. Porque todo aquel que obra mal, aborrece la luz, y no viene a la luz, para que sus obras no sean reprendidas.

3:21. Mas el que obra conforme a la verdad, viene a la luz, para que se manifieste que sus obras son hechas en Dios.

3:22. Después vino Jesús con sus discípulos a la tierra de Judea, y se estaba allí con ellos, y bautizaba.

3:23. Y también Juan bautizaba en Enón, cerca de Salim; porque allí había muchas aguas, y venían y se bautizaban.

3:24. Porque Juan no había sido todavía encarcelado.

3:25. Surgió entonces una cuestión entre los discípulos de Juan y los judíos acerca de la purificación.

3:26. Y vinieron a Juan, y le dijeron: Rabí, aquel que estaba contigo al otro lado del Jordán, de quien tú diste testimonio, he aquí que bautiza, y todos vienen a él.

3:27. Respondió Juan, y dijo: No puede un hombre recibir cosa alguna, si no le fuere dada del cielo.

3:28. Vosotros mismos me sois testigos de que dije: Yo no soy el Cristo, sino que soy enviado delante de él.

3:29. El que tiene la esposa, es el esposo; mas el amigo del esposo, que está junto a él y le oye, se goza grandemente de la voz del esposo. Así pues este mi gozo es cumplido.

3:30. Es menester que él crezca, y que yo disminuya.

3:31. El que viene de arriba, está sobre todos; el que es de la tierra, de la tierra es, y cosas de la tierra habla. El que viene del cielo, sobre todos es.

3:32. Y de lo que vio y oyó, da testimonio; y nadie recibe su testimonio.

3:33. El que recibe su testimonio, certifica que Dios es veraz.

3:34. Porque el que Dios envió, habla las palabras de Dios; porque no da Dios el Espíritu con medida.

3:35. El Padre ama al Hijo, y todas las cosas ha entregado en su mano.

3:36. El que cree en el Hijo, tiene vida eterna; mas el que no cree en el Hijo, no verá la vida, sino que la ira de Dios permanece sobre él.