Juan Chapter 18

18:1. Habiendo dicho Jesús estas cosas, salió con sus discípulos al otro lado del torrente Cedrón, donde había un huerto, en el cual entró con sus discípulos.

18:2. Y también Judas, el que le entregaba, conocía aquel lugar; porque muchas veces Jesús se había reunido allí con sus discípulos.

18:3. Judas, pues, tomando una cohorte y alguaciles de los príncipes de los sacerdotes y de los fariseos, fue allí con linternas, antorchas y armas.

18:4. Pero Jesús, sabiendo todas las cosas que le habían de sobrevenir, se adelantó y les dijo: ¿A quién buscáis?

18:5. Le respondieron: A Jesús Nazareno. Jesús les dijo: Yo soy. Y estaba también con ellos Judas, el que le entregaba.

18:6. Así que cuando les dijo: Yo soy, retrocedieron, y cayeron a tierra.

18:7. Volvió, pues, a preguntarles: ¿A quién buscáis? Y ellos dijeron: A Jesús Nazareno.

18:8. Jesús respondió: Os he dicho que yo soy; pues si me buscáis a mí, dejad ir a éstos.

18:9. Para que se cumpliese aquello que había dicho: De los que me diste, no perdí ninguno.

18:10. Entonces Simón Pedro, que tenía una espada, la sacó e hirió al siervo del sumo sacerdote, y le cortó la oreja derecha. Y el nombre del siervo era Malco.

18:11. Jesús entonces dijo a Pedro: Mete tu espada en la vaina; ¿no he de beber el cáliz que el Padre me ha dado?

18:12. Entonces la cohorte, el tribuno y los alguaciles de los judíos prendieron a Jesús y le ataron.

18:13. Y le llevaron primeramente a Anás; porque era suegro de Caifás, que era sumo sacerdote aquel año.

18:14. Y Caifás era el que había dado el consejo a los judíos: Que convenía que un hombre muriese por el pueblo.

18:15. Y seguía a Jesús Simón Pedro, y otro discípulo. Y este discípulo era conocido del sumo sacerdote, y entró con Jesús al atrio del sumo sacerdote.

18:16. Mas Pedro estaba fuera a la puerta; salió, pues, el otro discípulo que era conocido del sumo sacerdote, y habló a la portera, e hizo entrar a Pedro.

18:17. Entonces la portera dijo a Pedro: ¿No eres tú también de los discípulos de este hombre? Dijo él: No lo soy.

18:18. Y estaban en pie los siervos y los alguaciles, que habían encendido un fuego, porque hacía frío, y se calentaban; y también estaba Pedro con ellos en pie calentándose.

18:19. Y el sumo sacerdote preguntó a Jesús acerca de sus discípulos y de su doctrina.

18:20. Jesús le respondió: Yo públicamente he hablado al mundo; siempre enseñé en la sinagoga y en el templo, donde se reúnen todos los judíos, y nada he hablado en oculto.

18:21. ¿Por qué me preguntas a mí? Pregunta a los que han oído, qué les haya yo hablado; he aquí, ellos saben lo que yo he dicho.

18:22. Y habiendo dicho esto, uno de los alguaciles que estaba allí dio una bofetada a Jesús, diciendo: ¿Así respondes al sumo sacerdote?

18:23. Jesús le respondió: Si he hablado mal, da testimonio del mal; y si bien, ¿por qué me hieres?

18:24. Y Anás le envió atado a Caifás sumo sacerdote.

18:25. Y estaba Pedro en pie calentándose. Y le dijeron: ¿No eres tú también de sus discípulos? Y negó él, y dijo: No lo soy.

18:26. Uno de los siervos del sumo sacerdote, pariente de aquel a quien Pedro había cortado la oreja, le dijo: ¿No te vi yo en el huerto con él?

18:27. Negó Pedro otra vez; y en seguida cantó el gallo.

18:28. Llevaron a Jesús de casa de Caifás al pretorio. Era de mañana; y ellos no entraron en el pretorio, para no contaminarse, y así poder comer la Pascua.

18:29. Salió entonces Pilato a ellos, y dijo: ¿Qué acusación traéis contra este hombre?

18:30. Respondieron y le dijeron: Si éste no fuera malhechor, no te lo habríamos entregado.

18:31. Entonces les dijo Pilato: Tomadle vosotros, y juzgadle según vuestra ley. Y los judíos le dijeron: A nosotros no nos es lícito dar muerte a nadie.

18:32. Para que se cumpliese la palabra que Jesús había dicho, dando a entender de qué muerte iba a morir.

18:33. Entonces Pilato volvió a entrar en el pretorio, y llamó a Jesús, y le dijo: ¿Eres tú el rey de los judíos?

18:34. Jesús le respondió: ¿Dices tú esto de ti mismo, o te lo han dicho otros de mí?

18:35. Respondió Pilato: ¿Soy yo acaso judío? Tu nación y los príncipes de los sacerdotes te han entregado a mí; ¿qué has hecho?

18:36. Respondió Jesús: Mi reino no es de este mundo; si de este mundo fuera mi reino, mis servidores pelearían para que yo no fuese entregado a los judíos; mas ahora mi reino no es de aquí.

18:37. Le dijo entonces Pilato: ¿Luego tú eres rey? Respondió Jesús: Tú dices que yo soy rey. Yo para esto he nacido, y para esto he venido al mundo: para dar testimonio de la verdad. Todo aquel que es de la verdad, oye mi voz.

18:38. Le dice Pilato: ¿Qué es la verdad? Y dicho esto, salió otra vez a los judíos, y les dice: Yo no hallo en él ningún delito.

18:39. Pero vosotros tenéis la costumbre de que os suelte uno en la Pascua; ¿queréis, pues, que os suelte al rey de los judíos?

18:40. Entonces todos dieron voces de nuevo, diciendo: No a éste, sino a Barrabás. Y Barrabás era un ladrón.
