Juan Chapter 19

19:1. Así que entonces Pilato tomó a Jesús y le azotó.

19:2. Y los soldados entretejiendo una corona de espinas, se la pusieron sobre la cabeza, y le vistieron con un manto de púrpura.

19:3. Y le decían: ¡Salve, rey de los judíos! Y le daban bofetadas.

19:4. Pilato salió otra vez fuera y les dijo: Mirad, os lo traigo fuera, para que entendáis que ningún delito hallo en él.

19:5. Salió, pues, Jesús fuera, llevando la corona de espinas y el manto de púrpura. Y Pilato les dice: He aquí el hombre.

19:6. Cuando le vieron los príncipes de los sacerdotes y los alguaciles, dieron voces diciendo: ¡Crucifícale, crucifícale! Pilato les dijo: Tomadle vosotros y crucificadle; porque yo no hallo delito en él.

19:7. Los judíos le respondieron: Nosotros tenemos una ley, y según nuestra ley debe morir, porque se hizo Hijo de Dios.

19:8. Cuando Pilato oyó este dicho, tuvo más miedo.

19:9. Y entró otra vez en el pretorio, y dijo a Jesús: ¿De dónde eres tú? Mas Jesús no le dio respuesta.

19:10. Entonces le dice Pilato: ¿A mí no me hablas? ¿No sabes que tengo potestad para crucificarte, y potestad para soltarte?

19:11. Respondió Jesús: No tendrías contra mí ninguna potestad, si no te fuese dada de arriba; por tanto, el que a ti me entregó, mayor pecado tiene.

19:12. Desde entonces procuraba Pilato soltarle; pero los judíos daban voces, diciendo: Si a éste sueltas, no eres amigo de César; todo el que se hace rey, a César se opone.

19:13. Entonces Pilato, oyendo estas palabras, llevó fuera a Jesús, y se sentó en el tribunal en el lugar llamado el Enlosado, y en hebreo Gabatá.

19:14. Y era la preparación de la Pascua, y como la hora sexta. Y dice a los judíos: He aquí vuestro Rey.

19:15. Pero ellos dieron voces: ¡Fuera, fuera, crucifícale! Pilato les dice: ¿A vuestro Rey he de crucificar? Respondieron los príncipes de los sacerdotes: No tenemos más rey que César.

19:16. Así que entonces lo entregó a ellos para que fuese crucificado. Y tomaron a Jesús y le llevaron.

19:17. Y él, cargando su cruz, salió al lugar llamado de la Calavera, que en hebreo se dice Gólgota.

19:18. Donde le crucificaron, y con él a otros dos, uno a cada lado, y Jesús en medio.

19:19. Y escribió Pilato un título, que puso sobre la cruz; y el escrito era: Jesús Nazareno, Rey de los Judíos.

19:20. Y muchos de los judíos leyeron este título, porque el lugar donde Jesús fue crucificado estaba cerca de la ciudad; y estaba escrito en hebreo, en griego y en latín.

19:21. Y decían a Pilato los príncipes de los sacerdotes de los judíos: No escribas: Rey de los Judíos; sino que él dijo: Soy Rey de los Judíos.

19:22. Respondió Pilato: Lo que he escrito, he escrito.

19:23. Cuando los soldados hubieron crucificado a Jesús, tomaron sus vestidos, e hicieron cuatro partes, una parte para cada soldado; y tomaron también su túnica; y la túnica era sin costura, tejida toda de arriba abajo.

19:24. Dijeron, pues, entre sí: No la rompamos, sino echemos suertes sobre ella, a ver de quién será; para que se cumpliese la Escritura que dice: Repartieron entre sí mis vestidos, y sobre mi ropa echaron suertes. Y así lo hicieron los soldados.

19:25. Estaban junto a la cruz de Jesús su madre, y la hermana de su madre, María mujer de Cleofás, y María Magdalena.

19:26. Cuando vio Jesús a su madre, y al discípulo que él amaba, que estaba presente, dice a su madre: Mujer, he ahí tu hijo.

19:27. Después dice al discípulo: He ahí tu madre. Y desde aquella hora el discípulo la recibió en su casa.

19:28. Después de esto, sabiendo Jesús que ya todo estaba consumado, para que se cumpliese la Escritura, dijo: Tengo sed.

19:29. Y estaba allí una vasija llena de vinagre; entonces ellos empaparon una esponja en el vinagre, y poniéndola en un hisopo, se la acercaron a la boca.

19:30. Cuando Jesús tomó el vinagre, dijo: Consumado es. Y habiendo inclinado la cabeza, entregó el espíritu.

19:31. Entonces los judíos, por cuanto era la preparación, para que los cuerpos no quedasen en la cruz en el día de sábado, pues era un día de gran solemnidad aquel sábado, rogaron a Pilato que se les quebrasen las piernas, y fuesen quitados.

19:32. Vinieron, pues, los soldados, y quebraron las piernas al primero, y asimismo al otro que había sido crucificado con él.

19:33. Mas cuando llegaron a Jesús, como le vieron ya muerto, no le quebraron las piernas.

19:34. Pero uno de los soldados le abrió el costado con una lanza, y al instante salió sangre y agua.

19:35. Y el que lo vio da testimonio, y su testimonio es verdadero; y él sabe que dice la verdad, para que vosotros también creáis.

19:36. Porque estas cosas sucedieron para que se cumpliese la Escritura: No será quebrado hueso suyo.

19:37. Y también otra Escritura dice: Mirarán al que traspasaron.

19:38. Después de esto, José de Arimatea, que era discípulo de Jesús, pero en secreto por miedo de los judíos, rogó a Pilato que le permitiese llevarse el cuerpo de Jesús; y Pilato se lo concedió. Entonces vino y se llevó el cuerpo de Jesús.

19:39. Vino también Nicodemo, el que antes había venido a Jesús de noche, trayendo un compuesto de mirra y de áloes, como cien libras.

19:40. Tomaron, pues, el cuerpo de Jesús, y lo envolvieron en lienzos con especias, como es costumbre sepultar entre los judíos.

19:41. Y en el lugar donde había sido crucificado había un huerto, y en el huerto un sepulcro nuevo, en el cual aún no había sido puesto ninguno.

19:42. Allí, pues, por causa de la preparación de los judíos, porque aquel sepulcro estaba cerca, pusieron a Jesús.
