Juan Chapter 7

7:1. Después de estas cosas, andaba Jesús por Galilea; porque no quería andar por Judea, ya que los judíos procuraban matarle.

7:2. Estaba próxima la fiesta de los tabernáculos de los judíos.

7:3. Y le dijeron sus hermanos: Sal de aquí y vete a Judea, para que también tus discípulos vean las obras que haces.

7:4. Porque nadie hace cosa alguna en secreto cuando él mismo busca ser conocido públicamente. Si haces estas cosas, manifiéstate al mundo.

7:5. Porque ni aún sus hermanos creían en él.

7:6. Entonces Jesús les dijo: Mi tiempo aún no ha llegado, pero vuestro tiempo siempre está preparado.

7:7. No puede el mundo aborreceros a vosotros; mas a mí me aborrece, porque yo testifico de él que sus obras son malas.

7:8. Subid vosotros a esta fiesta; yo no subo todavía a esta fiesta, porque mi tiempo aún no se ha cumplido.

7:9. Y habiéndoles dicho esto, se quedó en Galilea.

7:10. Pero cuando sus hermanos hubieron subido, entonces él también subió a la fiesta, no abiertamente, sino como en secreto.

7:11. Y le buscaban los judíos en la fiesta, y decían: ¿Dónde está aquel?

7:12. Y había mucha murmuración acerca de él entre la gente. Unos decían: Es bueno; y otros decían: No, sino que engaña al pueblo.

7:13. Pero ninguno hablaba de él abiertamente, por miedo a los judíos.

7:14. Mas a la mitad de la fiesta subió Jesús al templo y enseñaba.

7:15. Y se maravillaban los judíos, diciendo: ¿Cómo sabe éste letras sin haber estudiado?

7:16. Jesús les respondió y dijo: Mi doctrina no es mía, sino de aquel que me envió.

7:17. El que quisiere hacer la voluntad de Dios, conocerá si esta doctrina es de Dios, o si yo hablo de mí mismo.

7:18. El que habla de sí mismo, busca su propia gloria; mas el que busca la gloria del que le envió, éste es veraz, y no hay en él injusticia.

7:19. ¿No os dio Moisés la ley? Y ninguno de vosotros cumple la ley. ¿Por qué procuráis matarme?

7:20. Respondió la gente y dijo: Tienes un demonio; ¿quién procura matarte?

7:21. Respondió Jesús y les dijo: Una obra hice, y todos os maravilláis.

7:22. Por cierto, Moisés os dio la circuncisión (no que sea de Moisés, sino de los padres), y en sábado circuncidáis a un hombre.

7:23. Si un hombre recibe la circuncisión en sábado, para que la ley de Moisés no sea quebrantada, ¿os airáis contra mí porque sané completamente a un hombre en sábado?

7:24. No juzguéis según las apariencias, sino juzgad con justo juicio.

7:25. Decían entonces algunos de Jerusalén: ¿No es éste al que procuran matar?

7:26. Y mirad, habla públicamente y nada le dicen. ¿Habrán reconocido en verdad los gobernantes que éste es el Cristo?

7:27. Pero este sabemos de dónde es; mas cuando venga el Cristo, nadie sabrá de dónde sea.

7:28. Jesús entonces, enseñando en el templo, alzó la voz y dijo: A mí me conocéis y sabéis de dónde soy; y no he venido de mí mismo, mas el que me envió es verdadero, a quien vosotros no conocéis.

7:29. Pero yo le conozco, porque de él vengo, y él me envió.

7:30. Entonces procuraban prenderle; pero ninguno le echó mano, porque aún no había llegado su hora.

7:31. Y muchos de la multitud creyeron en él, y decían: ¿Cuando venga el Cristo, hará más señales que las que éste ha hecho?

7:32. Los fariseos oyeron a la gente murmurando estas cosas acerca de él, y enviaron los principales sacerdotes y los fariseos alguaciles para prenderle.

7:33. Entonces Jesús dijo: Todavía un poco de tiempo estaré con vosotros, e iré al que me envió.

7:34. Me buscaréis, y no me hallaréis; y donde yo estoy, vosotros no podéis venir.

7:35. Dijeron entonces los judíos entre sí: ¿A dónde se ha de ir éste que no le hallemos? ¿Se irá a los dispersos entre los gentiles, y enseñará a los gentiles?

7:36. ¿Qué significa esto que dijo: Me buscaréis y no me hallaréis, y donde yo estoy, vosotros no podéis venir?

7:37. En el último y gran día de la fiesta, Jesús se puso en pie y alzó la voz, diciendo: Si alguno tiene sed, venga a mí y beba.

7:38. El que cree en mí, como dice la Escritura, de su interior correrán ríos de agua viva.

7:39. Esto dijo del Espíritu que habían de recibir los que creyeran en él; pues aún no había sido dado el Espíritu, porque Jesús no había sido aún glorificado.

7:40. Entonces algunos de la multitud, oyendo estas palabras, decían: Verdaderamente éste es el profeta.

7:41. Otros decían: Este es el Cristo. Pero algunos decían: ¿De Galilea ha de venir el Cristo?

7:42. ¿No dice la Escritura que del linaje de David, y de la aldea de Belén, de donde era David, ha de venir el Cristo?

7:43. Así que hubo disensión entre la gente acerca de él.

7:44. Y algunos de ellos querían prenderle, pero ninguno le echó mano.

7:45. Entonces los alguaciles vinieron a los principales sacerdotes y fariseos, y ellos les dijeron: ¿Por qué no le habéis traído?

7:46. Los alguaciles respondieron: Jamás hombre alguno ha hablado como este hombre.

7:47. Entonces los fariseos les respondieron: ¿También vosotros habéis sido engañados?

7:48. ¿Acaso ha creído en él alguno de los gobernantes o de los fariseos?

7:49. Pero esta gente que no sabe la ley, maldita es.

7:50. Nicodemo, el que vino a él de noche, el cual era uno de ellos, les dice:

7:51. ¿Juzga acaso nuestra ley a un hombre si primero no le oye y sabe lo que ha hecho?

7:52. Respondieron y le dijeron: ¿Eres tú también de Galilea? Escudriña y ve que de Galilea no se ha levantado profeta.

7:53. Y se fue cada uno a su casa.
