Juan Chapter 12

12:1. Seis días antes de la Pascua vino Jesús a Betania, donde estaba Lázaro, el que había estado muerto, a quien resucitó de los muertos.

12:2. Y le hicieron allí una cena; Marta servía, y Lázaro era uno de los que estaban sentados a la mesa con él.

12:3. Entonces María tomó una libra de ungüento de nardo puro de mucho precio, y ungió los pies de Jesús, y los enjugó con sus cabellos; y la casa se llenó del olor del ungüento.

12:4. Y dijo uno de sus discípulos, Judas Iscariote, hijo de Simón, el que le había de entregar:

12:5. ¿Por qué no se vendió este ungüento por trescientos denarios y se dio a los pobres?

12:6. Pero dijo esto, no porque se cuidase de los pobres, sino porque era ladrón, y teniendo la bolsa, sustraía de lo que se echaba en ella.

12:7. Entonces Jesús dijo: Déjala; para el día de mi sepultura ha guardado esto.

12:8. Porque a los pobres siempre los tendréis con vosotros, pero a mí no siempre me tendréis.

12:9. Entonces gran multitud de los judíos supieron que él estaba allí; y vinieron, no solamente por Jesús, sino también por ver a Lázaro, a quien había resucitado de los muertos.

12:10. Pero los principales sacerdotes acordaron dar muerte también a Lázaro,

12:11. Porque a causa de él muchos de los judíos se apartaban y creían en Jesús.

12:12. El siguiente día, una gran multitud que había venido a la fiesta, oyendo que Jesús venía a Jerusalén,

12:13. Tomaron ramas de palmas y salieron a recibirle, y clamaban: ¡Hosanna! ¡Bendito el que viene en nombre del Señor, el Rey de Israel!

12:14. Y halló Jesús un asnillo, y montó sobre él, como está escrito:

12:15. No temas, hija de Sion; he aquí tu Rey viene, sentado sobre un pollino de asna.

12:16. Estas cosas no las entendieron sus discípulos al principio; pero cuando Jesús fue glorificado, entonces se acordaron de que estas cosas estaban escritas de él, y que así le habían hecho.

12:17. Y daba testimonio la gente que estaba con él cuando llamó a Lázaro del sepulcro y le resucitó de los muertos.

12:18. Por lo cual también había salido la gente a recibirle, porque habían oído que él había hecho esta señal.

12:19. Entonces los fariseos dijeron entre sí: ¿Veis que no adelantáis nada? He aquí el mundo se va tras él.

12:20. Y había ciertos griegos entre los que habían subido a adorar en la fiesta.

12:21. Estos, pues, se acercaron a Felipe, que era de Betsaida de Galilea, y le rogaron, diciendo: Señor, quisiéramos ver a Jesús.

12:22. Felipe fue y se lo dijo a Andrés; entonces Andrés y Felipe se lo dijeron a Jesús.

12:23. Jesús les respondió diciendo: Ha llegado la hora para que el Hijo del hombre sea glorificado.

12:24. En verdad, en verdad os digo: Si el grano de trigo no cae en tierra y muere, queda solo; pero si muere, lleva mucho fruto.

12:25. El que ama su vida, la perderá; y el que aborrece su vida en este mundo, para vida eterna la guardará.

12:26. Si alguno me sirve, sígame; y donde yo esté, allí estará también mi servidor. Si alguno me sirviere, mi Padre le honrará.

12:27. Ahora está turbada mi alma; ¿y qué diré? ¿Padre, sálvame de esta hora? Mas para esto he llegado a esta hora.

12:28. Padre, glorifica tu nombre. Entonces vino una voz del cielo: Ya lo he glorificado, y lo glorificaré otra vez.

12:29. Y la multitud que estaba allí, y había oído la voz, decía que había sido un trueno. Otros decían: Un ángel le ha hablado.

12:30. Respondió Jesús y dijo: No ha venido esta voz por causa mía, sino por causa de vosotros.

12:31. Ahora es el juicio de este mundo; ahora el príncipe de este mundo será echado fuera.

12:32. Y yo, si fuere levantado de la tierra, atraeré a todos a mí mismo.

12:33. Y decía esto dando a entender de qué muerte iba a morir.

12:34. Le respondió la gente: Nosotros hemos oído de la ley que el Cristo permanece para siempre; ¿cómo, pues, dices tú que es necesario que el Hijo del hombre sea levantado? ¿Quién es este Hijo del hombre?

12:35. Entonces Jesús les dijo: Aún por un poco está la luz entre vosotros; andad entre tanto que tenéis luz, para que no os sorprendan las tinieblas; porque el que anda en tinieblas no sabe a dónde va.

12:36. Entre tanto que tenéis la luz, creed en la luz, para que seáis hijos de luz. Estas cosas habló Jesús, y se fue, y se ocultó de ellos.

12:37. Pero aunque había hecho tantas señales delante de ellos, no creían en él.

12:38. Para que se cumpliese la palabra del profeta Isaías, que dijo: Señor, ¿quién ha creído a nuestro anuncio? ¿Y a quién se ha revelado el brazo del Señor?

12:39. Por esto no podían creer, porque también dijo Isaías:

12:40. Cegó sus ojos y endureció su corazón; para que no vean con los ojos, y entiendan con el corazón, y se conviertan, y yo los sane.

12:41. Estas cosas dijo Isaías cuando vio su gloria, y habló de él.

12:42. Con todo eso, aun muchos de los príncipes creyeron en él; pero por causa de los fariseos no lo confesaban, para no ser expulsados de la sinagoga.

12:43. Porque amaban más la gloria de los hombres que la gloria de Dios.

12:44. Jesús clamó y dijo: El que cree en mí, no cree en mí, sino en el que me envió.

12:45. Y el que me ve, ve al que me envió.

12:46. Yo, la luz, he venido al mundo, para que todo aquel que cree en mí no permanezca en tinieblas.

12:47. Y si alguno oye mis palabras y no las guarda, yo no le juzgo; porque no he venido para juzgar al mundo, sino para salvar al mundo.

12:48. El que me rechaza y no recibe mis palabras, tiene quien le juzgue; la palabra que he hablado, ella le juzgará en el día postrero.

12:49. Porque yo no he hablado de mí mismo; sino que el Padre que me envió, él me dio mandamiento de lo que he de decir y de lo que he de hablar.

12:50. Y sé que su mandamiento es vida eterna. Así pues, lo que yo hablo, lo hablo como el Padre me lo ha dicho.
