Juan Chapter 17

17:1. Estas cosas habló Jesús, y levantando los ojos al cielo, dijo: Padre, la hora ha llegado; glorifica a tu Hijo, para que también tu Hijo te glorifique a ti.

17:2. Como le diste potestad sobre toda carne, para que a todos los que le diste, les dé la vida eterna.

17:3. Y esta es la vida eterna: que te conozcan a ti, el solo Dios verdadero, y a Jesucristo, a quien has enviado.

17:4. Yo te he glorificado en la tierra; he acabado la obra que me diste que hiciese.

17:5. Ahora pues, Padre, glorifícame tú junto a ti mismo, con aquella gloria que tuve contigo antes que el mundo fuese.

17:6. He manifestado tu nombre a los hombres que del mundo me diste; tuyos eran, y me los diste, y han guardado tu palabra.

17:7. Ahora han conocido que todas las cosas que me diste, proceden de ti.

17:8. Porque las palabras que me diste, les he dado; y ellos las recibieron, y han conocido verdaderamente que salí de ti, y han creído que tú me enviaste.

17:9. Yo ruego por ellos; no ruego por el mundo, sino por los que me diste, porque tuyos son.

17:10. Y todas mis cosas son tuyas, y las tuyas mías; y he sido glorificado en ellos.

17:11. Y ya no estoy en el mundo; mas éstos están en el mundo, y yo voy a ti. Padre Santo, guarda en tu nombre a los que me has dado, para que sean uno, como nosotros.

17:12. Cuando estaba con ellos en el mundo, yo los guardaba en tu nombre; a los que me diste, yo los guardé, y ninguno de ellos se perdió, sino el hijo de perdición, para que se cumpliese la Escritura.

17:13. Pero ahora voy a ti, y hablo esto en el mundo, para que tengan mi gozo cumplido en sí mismos.

17:14. Yo les he dado tu palabra, y el mundo los aborreció; porque no son del mundo, como tampoco yo soy del mundo.

17:15. No ruego que los quites del mundo, sino que los guardes del mal.

17:16. No son del mundo, como tampoco yo soy del mundo.

17:17. Santifícalos en tu verdad; tu palabra es la verdad.

17:18. Como tú me enviaste al mundo, así yo los he enviado al mundo.

17:19. Y por ellos yo me santifico a mí mismo, para que también ellos sean santificados en la verdad.

17:20. Mas no ruego solamente por éstos, sino también por los que han de creer en mí por la palabra de ellos.

17:21. Para que todos sean uno; como tú, Padre, en mí, y yo en ti, que también ellos sean uno en nosotros; para que el mundo crea que tú me enviaste.

17:22. Y yo les he dado la gloria que me diste, para que sean uno, como también nosotros somos uno.

17:23. Yo en ellos, y tú en mí; para que sean perfectos en unidad, y para que el mundo conozca que tú me enviaste, y que los has amado a ellos, como también a mí me has amado.

17:24. Padre, aquellos que me has dado, quiero que donde yo estoy, también ellos estén conmigo; para que vean mi gloria que me has dado; porque me has amado desde antes de la creación del mundo.

17:25. Padre justo, el mundo no te ha conocido, pero yo te he conocido, y éstos han conocido que tú me enviaste.

17:26. Y les he dado a conocer tu nombre, y lo daré a conocer aún; para que el amor con que me has amado esté en ellos, y yo en ellos.
