Lucas Chapter 6

6:1. Aconteció en un día de reposo, que pasando Jesús por los sembrados, sus discípulos arrancaban espigas y comían, restregándolas con las manos.

6:2. Y algunos de los fariseos les dijeron: ¿Por qué hacéis lo que no es lícito hacer en los días de reposo?

6:3. Respondiendo Jesús, les dijo: ¿Ni aun esto habéis leído, lo que hizo David cuando tuvo hambre él y los que con él estaban;

6:4. cómo entró en la casa de Dios, y tomó los panes de la proposición, de los cuales no es lícito comer sino sólo a los sacerdotes, y comió, y dio también a los que estaban con él?

6:5. Y les decía: El Hijo del Hombre es Señor aun del día de reposo.

6:6. Aconteció también en otro día de reposo, que él entró en la sinagoga y enseñaba; y estaba allí un hombre que tenía seca la mano derecha.

6:7. Y le acechaban los escribas y los fariseos, para ver si en el día de reposo lo sanaría, a fin de hallar de qué acusarle.

6:8. Mas él conocía los pensamientos de ellos; y dijo al hombre que tenía la mano seca: Levántate y ponte en medio. Y él, levantándose, se puso en pie.

6:9. Entonces Jesús les dijo: Os preguntaré una cosa: ¿Es lícito en día de reposo hacer bien, o hacer mal? ¿Salvar la vida, o quitarla?

6:10. Y mirándolos a todos alrededor, dijo al hombre: Extiende tu mano. Y él lo hizo así, y su mano fue restaurada.

6:11. Y ellos se llenaron de furor, y hablaban entre sí qué podrían hacer contra Jesús.

6:12. En aquellos días él fue al monte a orar, y pasó la noche orando a Dios.

6:13. Y cuando era de día, llamó a sus discípulos, y escogió a doce de ellos, a los cuales también llamó apóstoles:

6:14. a Simón, a quien también llamó Pedro; a Andrés su hermano, Jacobo y Juan, Felipe y Bartolomé,

6:15. Mateo, Tomás, Jacobo hijo de Alfeo, Simón llamado Zelote,

6:16. Judas hermano de Jacobo, y Judas Iscariote, que llegó a ser el traidor.

6:17. Y descendió con ellos y se detuvo en un lugar llano, en compañía de sus discípulos, y de una gran multitud de gente de toda Judea, de Jerusalén, y de la costa de Tiro y de Sidón, que habían venido para oírle y para ser sanados de sus enfermedades;

6:18. y los que habían sido atormentados de espíritus inmundos eran sanados.

6:19. Y toda la gente procuraba tocarle, porque poder salía de él y sanaba a todos.

6:20. Y alzando los ojos hacia sus discípulos, decía: Bienaventurados vosotros los pobres, porque vuestro es el reino de Dios.

6:21. Bienaventurados los que ahora tenéis hambre, porque seréis saciados. Bienaventurados los que ahora lloráis, porque reiréis.

6:22. Bienaventurados seréis cuando los hombres os aborrezcan, y cuando os aparten de sí, y os vituperen, y desechen vuestro nombre como malo, por causa del Hijo del Hombre.

6:23. Gozaos en aquel día, y alegraos; porque he aquí, vuestro galardón es grande en los cielos; porque así hacían sus padres con los profetas.

6:24. Mas ¡ay de vosotros, ricos! porque ya tenéis vuestro consuelo.

6:25. ¡Ay de vosotros, los que ahora estáis saciados! porque tendréis hambre. ¡Ay de los que ahora reís! porque lamentaréis y lloraréis.

6:26. ¡Ay de vosotros, cuando todos los hombres hablen bien de vosotros! porque así hacían sus padres con los falsos profetas.

6:27. Pero a vosotros los que oís, os digo: Amad a vuestros enemigos, haced bien a los que os aborrecen;

6:28. bendecid a los que os maldicen, y orad por los que os calumnian.

6:29. Al que te hiera en una mejilla, preséntale también la otra; y al que te quite la capa, ni aun la túnica le niegues.

6:30. A cualquiera que te pida, dale; y al que tome lo que es tuyo, no pidas que te lo devuelva.

6:31. Y como queréis que hagan los hombres con vosotros, así también haced vosotros con ellos.

6:32. Porque si amáis a los que os aman, ¿qué mérito tenéis? porque también los pecadores aman a los que los aman.

6:33. Y si hacéis bien a los que os hacen bien, ¿qué mérito tenéis? porque también los pecadores hacen lo mismo.

6:34. Y si prestáis a aquellos de quienes esperáis recibir, ¿qué mérito tenéis? porque también los pecadores prestan a los pecadores, para recibir otro tanto.

6:35. Amad, pues, a vuestros enemigos, y haced bien, y prestad, no esperando de ello nada; y será vuestro galardón grande, y seréis hijos del Altísimo; porque él es benigno para con los ingratos y malos.

6:36. Sed, pues, misericordiosos, como también vuestro Padre es misericordioso.

6:37. No juzguéis, y no seréis juzgados; no condenéis, y no seréis condenados; perdonad, y seréis perdonados.

6:38. Dad, y se os dará; medida buena, apretada, remecida y rebosando darán en vuestro regazo; porque con la misma medida con que medís, os volverán a medir.

6:39. Y les decía una parábola: ¿Acaso puede un ciego guiar a otro ciego? ¿No caerán ambos en el hoyo?

6:40. El discípulo no es superior a su maestro; mas todo el que fuere perfeccionado, será como su maestro.

6:41. ¿Por qué miras la paja que está en el ojo de tu hermano, y no echas de ver la viga que está en tu propio ojo?

6:42. ¿O cómo puedes decir a tu hermano: Hermano, deja que saque la paja que está en tu ojo, no mirando tú la viga que está en el ojo tuyo? Hipócrita, saca primero la viga de tu propio ojo, y entonces verás bien para sacar la paja que está en el ojo de tu hermano.

6:43. No es buen árbol el que da malos frutos, ni árbol malo el que da buen fruto.

6:44. Porque cada árbol se conoce por su fruto; pues no se cosechan higos de los espinos, ni de la zarza se vendimian uvas.

6:45. El hombre bueno, del buen tesoro de su corazón saca lo bueno; y el hombre malo, del mal tesoro de su corazón saca lo malo; porque de la abundancia del corazón habla la boca.

6:46. ¿Por qué me llamáis, Señor, Señor, y no hacéis lo que yo digo?

6:47. Todo aquel que viene a mí, y oye mis palabras y las hace, os indicaré a quién es semejante:

6:48. Semejante es al hombre que al edificar una casa, cavó y ahondó y puso el fundamento sobre la roca; y cuando vino una inundación, el río dio con ímpetu contra aquella casa, pero no la pudo mover, porque estaba fundada sobre la roca.

6:49. Mas el que oyó y no hizo, semejante es al hombre que edificó su casa sobre tierra, sin fundamento; contra la cual el río dio con ímpetu, y luego cayó; y fue grande la ruina de aquella casa.

