Lucas Chapter 7

7:1. Después que hubo terminado todas sus palabras al pueblo que le oía, entró en Capernaum.

7:2. Y el siervo de un centurión, a quien éste quería mucho, estaba enfermo y a punto de morir.

7:3. Cuando el centurión oyó hablar de Jesús, le envió unos ancianos de los judíos, rogándole que viniese y sanase a su siervo.

7:4. Y ellos vinieron a Jesús, y le rogaron con solicitud, diciéndole: Es digno de que le concedas esto;

7:5. porque ama a nuestra nación, y nos edificó una sinagoga.

7:6. Y Jesús fue con ellos. Pero cuando ya no estaba lejos de la casa, el centurión envió a él unos amigos, diciéndole: Señor, no te molestes, pues no soy digno de que entres bajo mi techo;

7:7. por lo que ni aun me tuve por digno de venir a ti; pero di la palabra, y mi siervo será sanado.

7:8. Porque también yo soy hombre puesto bajo autoridad, y tengo soldados bajo mis órdenes; y digo a éste: Ve, y va; y al otro: Ven, y viene; y a mi siervo: Haz esto, y lo hace.

7:9. Al oír esto, Jesús se maravilló de él, y volviéndose, dijo a la gente que le seguía: Os digo que ni aun en Israel he hallado tanta fe.

7:10. Y al regresar a casa los que habían sido enviados, hallaron sano al siervo que había estado enfermo.

7:11. Aconteció después, que él iba a la ciudad que se llama Naín, e iban con él muchos de sus discípulos, y una gran multitud.

7:12. Cuando llegó cerca de la puerta de la ciudad, he aquí que llevaban a enterrar a un difunto, hijo único de su madre, la cual era viuda; y había con ella mucha gente de la ciudad.

7:13. Y cuando el Señor la vio, se compadeció de ella, y le dijo: No llores.

7:14. Y acercándose, tocó el féretro; y los que lo llevaban se detuvieron. Y dijo: Joven, a ti te digo, levántate.

7:15. Entonces se incorporó el que había muerto, y comenzó a hablar. Y lo dio a su madre.

7:16. Y todos tuvieron miedo, y glorificaban a Dios, diciendo: Un gran profeta se ha levantado entre nosotros; y: Dios ha visitado a su pueblo.

7:17. Y se extendió la fama de él por toda Judea, y por toda la región de alrededor.

7:18. Los discípulos de Juan le dieron las nuevas de todas estas cosas; y llamó Juan a dos de sus discípulos,

7:19. y los envió a Jesús, para preguntarle: ¿Eres tú el que había de venir, o esperaremos a otro?

7:20. Cuando, pues, los hombres vinieron a él, dijeron: Juan el Bautista nos ha enviado a ti, para preguntarte: ¿Eres tú el que había de venir, o esperaremos a otro?

7:21. En esa misma hora sanó a muchos de enfermedades y plagas y de espíritus malos, y a muchos ciegos les dio la vista.

7:22. Y respondiendo Jesús, les dijo: Id, haced saber a Juan lo que habéis visto y oído: los ciegos ven, los cojos andan, los leprosos son limpiados, los sordos oyen, los muertos son resucitados, y a los pobres es anunciado el evangelio;

7:23. y bienaventurado es aquel que no halle tropiezo en mí.

7:24. Cuando se fueron los mensajeros de Juan, comenzó a decir de Juan a la gente: ¿Qué salisteis a ver al desierto? ¿Una caña sacudida por el viento?

7:25. ¿Mas qué salisteis a ver? ¿A un hombre cubierto de vestiduras delicadas? He aquí, los que tienen hermosa vestidura y viven en deleites, en los palacios de los reyes están.

7:26. ¿Mas qué salisteis a ver? ¿A un profeta? Sí, os digo, y más que profeta.

7:27. Este es de quien está escrito: He aquí envío mi mensajero delante de tu faz, el cual preparará tu camino delante de ti.

7:28. Os digo que entre los nacidos de mujeres no hay mayor profeta que Juan el Bautista; pero el más pequeño en el reino de Dios es mayor que él.

7:29. Y todo el pueblo que le oyó, y los publicanos, justificaron a Dios, bautizándose con el bautismo de Juan.

7:30. Mas los fariseos y los intérpretes de la ley desecharon los designios de Dios respecto de sí mismos, no siendo bautizados por Juan.

7:31. Y dijo el Señor: ¿A qué, pues, compararé los hombres de esta generación, y a qué son semejantes?

7:32. Semejantes son a los muchachos sentados en la plaza, que dan voces los unos a los otros, y dicen: Os tocamos flauta, y no bailasteis; os endechamos, y no llorasteis.

7:33. Porque vino Juan el Bautista, que ni comía pan ni bebía vino, y decís: Demonio tiene.

7:34. Vino el Hijo del Hombre, que come y bebe, y decís: Este es un hombre comilón y bebedor de vino, amigo de publicanos y de pecadores.

7:35. Mas la sabiduría es justificada por todos sus hijos.

7:36. Uno de los fariseos rogó a Jesús que comiese con él. Y habiendo entrado en casa del fariseo, se sentó a la mesa.

7:37. Entonces una mujer de la ciudad, que era pecadora, al saber que Jesús estaba a la mesa en casa del fariseo, trajo un frasco de alabastro con perfume;

7:38. y estando detrás de él a sus pies, llorando, comenzó a regar con lágrimas sus pies, y los enjugaba con los cabellos de su cabeza; y besaba sus pies, y los ungía con el perfume.

7:39. Cuando vio esto el fariseo que le había convidado, dijo para sí: Este, si fuera profeta, conocería quién y qué clase de mujer es la que le toca, que es pecadora.

7:40. Entonces respondiendo Jesús, le dijo: Simón, una cosa tengo que decirte. Y él le dijo: Di, Maestro.

7:41. Un acreedor tenía dos deudores: el uno le debía quinientos denarios, y el otro cincuenta;

7:42. y no teniendo ellos con qué pagar, perdonó a ambos. Di, pues, ¿cuál de ellos le amará más?

7:43. Respondiendo Simón, dijo: Pienso que aquel a quien perdonó más. Y él le dijo: Rectamente has juzgado.

7:44. Y vuelto a la mujer, dijo a Simón: ¿Ves esta mujer? Entré en tu casa, y no me diste agua para mis pies; mas ésta ha regado mis pies con lágrimas, y los ha enjugado con sus cabellos.

7:45. No me diste beso; mas ésta, desde que entré, no ha cesado de besar mis pies.

7:46. No ungiste mi cabeza con aceite; mas ésta ha ungido con perfume mis pies.

7:47. Por lo cual te digo que sus muchos pecados le son perdonados, porque amó mucho; mas al que se le perdona poco, poco ama.

7:48. Y a ella le dijo: Tus pecados te son perdonados.

7:49. Y los que estaban juntamente sentados a la mesa comenzaron a decir entre sí: ¿Quién es éste, que también perdona pecados?

7:50. Pero él dijo a la mujer: Tu fe te ha salvado, ve en paz.

