Lucas Chapter 21

21:1. Levantando los ojos, vio a los ricos que echaban sus ofrendas en el arca del templo.

21:2. Vio también a una viuda muy pobre, que echaba allí dos blancas.

21:3. Y dijo: En verdad os digo, que esta viuda pobre echó más que todos;

21:4. porque todos aquéllos echaron para las ofrendas de Dios de lo que les sobra; mas ésta, de su pobreza echó todo el sustento que tenía.

21:5. Y a unos que hablaban del templo, de que estaba adornado de hermosas piedras y ofrendas votivas, dijo:

21:6. En cuanto a estas cosas que veis, días vendrán en que no quedará piedra sobre piedra, que no sea destruida.

21:7. Y le preguntaron, diciendo: Maestro, ¿cuándo será esto? ¿Y qué señal habrá cuando estas cosas estén para suceder?

21:8. Él entonces dijo: Mirad que no seáis engañados; porque vendrán muchos en mi nombre, diciendo: Yo soy el Cristo, y: El tiempo está cerca. No vayáis en pos de ellos.

21:9. Y cuando oigáis de guerras y de sediciones, no os alarméis; porque es necesario que estas cosas acontezcan primero; pero el fin no será inmediatamente.

21:10. Entonces les dijo: Se levantará nación contra nación, y reino contra reino;

21:11. y habrá grandes terremotos, y en diferentes lugares hambres y pestilencias; y habrá terror y grandes señales del cielo.

21:12. Pero antes de todas estas cosas, os echarán mano, y os perseguirán, entregándoos a las sinagogas y a las cárceles, y seréis llevados ante reyes y ante gobernadores por causa de mi nombre.

21:13. Y esto os será ocasión para dar testimonio.

21:14. Proponed en vuestros corazones no pensar antes cómo habéis de responder en vuestra defensa;

21:15. porque yo os daré palabra y sabiduría, la cual no podrán resistir ni contradecir todos los que se opongan.

21:16. Mas seréis entregados aun por vuestros padres, y hermanos, y parientes, y amigos; y matarán a algunos de vosotros.

21:17. Y seréis aborrecidos de todos por causa de mi nombre.

21:18. Pero ni un cabello de vuestra cabeza perecerá.

21:19. Con vuestra paciencia ganaréis vuestras almas.

21:20. Pero cuando viereis a Jerusalén rodeada de ejércitos, sabed entonces que su desolación ha llegado.

21:21. Entonces los que estén en Judea, huyan a los montes; y los que en medio de ella, váyanse; y los que estén en los campos, no entren en ella.

21:22. Porque estos son días de retribución, para que se cumplan todas las cosas que están escritas.

21:23. Mas ¡ay de las que estén encintas, y de las que críen en aquellos días! porque habrá gran calamidad en la tierra, e ira sobre este pueblo.

21:24. Y caerán a filo de espada, y serán llevados cautivos a todas las naciones; y Jerusalén será hollada por los gentiles, hasta que los tiempos de los gentiles se cumplan.

21:25. Entonces habrá señales en el sol, en la luna y en las estrellas, y en la tierra angustia de las gentes, confundidas a causa del bramido del mar y de las olas;

21:26. desfalleciendo los hombres por el temor y la expectación de las cosas que sobrevendrán en la tierra; porque las potencias de los cielos serán conmovidas.

21:27. Entonces verán al Hijo del Hombre, que vendrá en una nube con poder y gran gloria.

21:28. Cuando estas cosas comiencen a suceder, ergíos y levantad vuestra cabeza, porque vuestra redención está cerca.

21:29. También les dijo una parábola: Mirad la higuera, y todos los árboles.

21:30. Cuando ya brotan, viéndolo, sabéis por vosotros mismos que el verano está ya cerca.

21:31. Así también vosotros, cuando veáis que suceden estas cosas, sabed que está cerca el reino de Dios.

21:32. De cierto os digo, que no pasará esta generación hasta que todo esto acontezca.

21:33. El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras no pasarán.

21:34. Mirad también por vosotros mismos, que vuestros corazones no se carguen de glotonería y embriaguez y de los afanes de esta vida, y venga de repente sobre vosotros aquel día.

21:35. Porque como un lazo vendrá sobre todos los que habitan sobre la faz de toda la tierra.

21:36. Velad, pues, en todo tiempo orando que seáis tenidos por dignos de escapar de todas estas cosas que vendrán, y de estar en pie delante del Hijo del Hombre.

21:37. Y enseñaba de día en el templo; y de noche, saliendo, se quedaba en el monte que se llama de los Olivos.

21:38. Y todo el pueblo venía a él por la mañana, para oírle en el templo.

