Lucas Chapter 3

3:1. En el año décimo quinto del imperio de Tiberio César, siendo Poncio Pilato gobernador de Judea, y Herodes tetrarca de Galilea, y su hermano Felipe tetrarca de Iturea y de la provincia de Traconite, y Lisanias tetrarca de Abilene,

3:2. bajo el sumo sacerdocio de Anás y de Caifás, vino palabra de Dios a Juan, hijo de Zacarías, en el desierto.

3:3. Y él fue por toda la región contigua al Jordán, predicando el bautismo de arrepentimiento para perdón de pecados;

3:4. como está escrito en el libro de las palabras del profeta Isaías, que dice: Voz del que clama en el desierto: Preparad el camino del Señor; enderezad sus sendas.

3:5. Todo valle se rellenará, y se bajará todo monte y collado; los caminos torcidos serán enderezados, y los caminos ásperos allanados;

3:6. y verá toda carne la salvación de Dios.

3:7. Y decía a las multitudes que salían para ser bautizadas por él: ¡Generación de víboras! ¿Quién os enseñó a huir de la ira venidera?

3:8. Haced, pues, frutos dignos de arrepentimiento, y no comencéis a decir dentro de vosotros mismos: Tenemos a Abraham por padre; porque os digo que Dios puede levantar hijos a Abraham aun de estas piedras.

3:9. Y ya también el hacha está puesta a la raíz de los árboles; todo árbol, pues, que no da buen fruto, es cortado y echado en el fuego.

3:10. Y la gente le preguntaba, diciendo: ¿Entonces, qué haremos?

3:11. Y respondiendo, les dijo: El que tiene dos túnicas, dé al que no tiene; y el que tiene qué comer, haga lo mismo.

3:12. Vinieron también unos publicanos para ser bautizados, y le dijeron: Maestro, ¿qué haremos?

3:13. Él les dijo: No exijáis más de lo que os está ordenado.

3:14. También le preguntaron unos soldados, diciendo: ¿Y nosotros, qué haremos? Y les dijo: No hagáis extorsión a nadie, ni calumniéis; y contentaos con vuestro salario.

3:15. Como el pueblo estaba en expectativa, y todos se preguntaban en sus corazones si acaso Juan sería el Cristo,

3:16. respondió Juan, diciendo a todos: Yo a la verdad os bautizo en agua; pero viene uno más poderoso que yo, de quien no soy digno de desatar la correa de su calzado; él os bautizará en Espíritu Santo y fuego.

3:17. Su aventador está en su mano, y limpiará su era; y recogerá el trigo en su granero, y quemará la paja en fuego que nunca se apagará.

3:18. Con estas y otras muchas exhortaciones anunciaba las buenas nuevas al pueblo.

3:19. Entonces Herodes el tetrarca, siendo reprendido por él a causa de Herodías, mujer de Felipe su hermano, y de todas las maldades que Herodes había hecho,

3:20. sobre todas ellas añadió además esta: encerró a Juan en la cárcel.

3:21. Aconteció que cuando todo el pueblo se bautizaba, también Jesús fue bautizado; y orando, el cielo se abrió,

3:22. y descendió el Espíritu Santo sobre él en forma corporal, como paloma, y vino una voz del cielo que decía: Tú eres mi Hijo amado; en ti tengo complacencia.

3:23. Jesús mismo al comenzar su ministerio era como de treinta años, hijo, según se creía, de José, hijo de Elí,

3:24. hijo de Matat, hijo de Leví, hijo de Melqui, hijo de Jana, hijo de José,

3:25. hijo de Matatías, hijo de Amós, hijo de Nahum, hijo de Esli, hijo de Nagai,

3:26. hijo de Maat, hijo de Matatías, hijo de Semei, hijo de Josec, hijo de Judá,

3:27. hijo de Joanán, hijo de Resa, hijo de Zorobabel, hijo de Salatiel, hijo de Neri,

3:28. hijo de Melqui, hijo de Adi, hijo de Cosam, hijo de Elmodam, hijo de Er,

3:29. hijo de Josué, hijo de Eliezer, hijo de Jorim, hijo de Matat, hijo de Leví,

3:30. hijo de Simeón, hijo de Judá, hijo de José, hijo de Jonán, hijo de Eliaquim,

3:31. hijo de Melea, hijo de Mainán, hijo de Matata, hijo de Natán, hijo de David,

3:32. hijo de Isaí, hijo de Obed, hijo de Booz, hijo de Salmón, hijo de Naasón,

3:33. hijo de Aminadab, hijo de Aram, hijo de Esrom, hijo de Fares, hijo de Judá,

3:34. hijo de Jacob, hijo de Isaac, hijo de Abraham, hijo de Taré, hijo de Nacor,

3:35. hijo de Serug, hijo de Ragau, hijo de Faleg, hijo de Heber, hijo de Sala,

3:36. hijo de Cainán, hijo de Arfaxad, hijo de Sem, hijo de Noé, hijo de Lamec,

3:37. hijo de Matusalén, hijo de Enoc, hijo de Jared, hijo de Mahalaleel, hijo de Cainán,

3:38. hijo de Enós, hijo de Set, hijo de Adán, hijo de Dios.

