Lucas Chapter 14

14:1. Aconteció un día de reposo, que habiendo entrado a comer en casa de un gobernante fariseo, ellos le observaban cuidadosamente.

14:2. Y he aquí, estaba delante de él un hombre hidrópico.

14:3. Entonces Jesús habló a los intérpretes de la ley y a los fariseos, diciendo: ¿Es lícito sanar en el día de reposo?

14:4. Mas ellos callaron. Y él, tomándole, le sanó, y le despidió.

14:5. Y dirigiéndose a ellos, dijo: ¿Quién de vosotros, si su asno o su buey cae en algún pozo, no lo saca inmediatamente, aunque sea en día de reposo?

14:6. Y no le podían replicar a estas cosas.

14:7. Observando cómo escogían los primeros asientos a la mesa, refirió a los convidados una parábola, diciéndoles:

14:8. Cuando fueres convidado por alguno a bodas, no te sientes en el primer lugar, no sea que otro más distinguido que tú esté convidado por él;

14:9. y viniendo el que te convidó a ti y a él, te diga: Da lugar a éste; y entonces comiences con vergüenza a ocupar el último lugar.

14:10. Mas cuando fueres convidado, ve y siéntate en el último lugar; para que cuando venga el que te convidó, te diga: Amigo, sube más arriba. Entonces tendrás gloria delante de los que se sientan contigo a la mesa.

14:11. Porque cualquiera que se enaltece, será humillado; y el que se humilla, será enaltecido.

14:12. Dijo también al que le había convidado: Cuando hagas comida o cena, no llames a tus amigos, ni a tus hermanos, ni a tus parientes, ni a vecinos ricos; no sea que ellos a su vez te vuelvan a convidar, y seas recompensado.

14:13. Mas cuando hagas banquete, llama a los pobres, los mancos, los cojos y los ciegos;

14:14. y serás bienaventurado; porque no te pueden recompensar, pero te será recompensado en la resurrección de los justos.

14:15. Oyendo esto uno de los que estaban sentados con él a la mesa, le dijo: Bienaventurado el que coma pan en el reino de Dios.

14:16. Entonces Jesús le dijo: Un hombre hizo una gran cena, y convidó a muchos.

14:17. Y a la hora de la cena envió a su siervo a decir a los convidados: Venid, que ya todo está preparado.

14:18. Y todos a una comenzaron a excusarse. El primero dijo: He comprado una hacienda, y necesito ir a verla; te ruego que me excuses.

14:19. Otro dijo: He comprado cinco yuntas de bueyes, y voy a probarlas; te ruego que me excuses.

14:20. Y otro dijo: Me he casado, y por tanto no puedo ir.

14:21. Vuelto el siervo, hizo saber estas cosas a su señor. Entonces, enojado el padre de familia, dijo a su siervo: Ve pronto por las plazas y las calles de la ciudad, y trae acá a los pobres, los mancos, los cojos y los ciegos.

14:22. Y dijo el siervo: Señor, se ha hecho como mandaste, y aún hay lugar.

14:23. Dijo el señor al siervo: Ve por los caminos y por los vallados, y fuérzalos a entrar, para que se llene mi casa.

14:24. Porque os digo que ninguno de aquellos hombres que fueron convidados, gustará mi cena.

14:25. Grandes multitudes iban con él; y volviéndose, les dijo:

14:26. Si alguno viene a mí, y no aborrece a su padre, y madre, y mujer, e hijos, y hermanos, y hermanas, y aun también su propia vida, no puede ser mi discípulo.

14:27. Y el que no lleva su cruz y viene en pos de mí, no puede ser mi discípulo.

14:28. Porque ¿quién de vosotros, queriendo edificar una torre, no se sienta primero y calcula los gastos, a ver si tiene lo que necesita para acabarla?

14:29. No sea que después que haya puesto el cimiento, y no pueda acabarla, todos los que lo vean comiencen a hacer burla de él,

14:30. diciendo: Este hombre comenzó a edificar, y no pudo acabar.

14:31. ¿O qué rey, al marchar a la guerra contra otro rey, no se sienta primero y considera si puede hacer frente con diez mil al que viene contra él con veinte mil?

14:32. Y si no puede, cuando el otro está todavía lejos, le envía una embajada y le pide condiciones de paz.

14:33. Así, pues, cualquiera de vosotros que no renuncia a todo lo que posee, no puede ser mi discípulo.

14:34. Buena es la sal; mas si la sal se desvaneciere, ¿con qué se sazonará?

14:35. Ni para la tierra ni para el muladar es útil; la arrojan fuera. El que tiene oídos para oír, oiga.

