Lucas Chapter 1

1:1. Puesto que muchos han tratado de poner en orden la historia de las cosas que entre nosotros han sido ciertísimas,

1:2. tal como nos lo enseñaron los que desde el principio lo vieron con sus ojos, y fueron ministros de la palabra,

1:3. me ha parecido también a mí, después de haber investigado con diligencia todas las cosas desde su origen, escribírtelas por orden, oh excelentísimo Teófilo,

1:4. para que conozcas la verdad de las cosas en las cuales has sido instruido.

1:5. Hubo en los días de Herodes, rey de Judea, un sacerdote llamado Zacarías, de la clase de Abías; su mujer era de las hijas de Aarón, y se llamaba Elisabet.

1:6. Ambos eran justos delante de Dios, y andaban irreprensibles en todos los mandamientos y ordenanzas del Señor.

1:7. Pero no tenían hijo, porque Elisabet era estéril, y ambos eran ya de edad avanzada.

1:8. Aconteció que ejerciendo Zacarías el sacerdocio delante de Dios según el orden de su clase,

1:9. conforme a la costumbre del sacerdocio, le tocó en suerte ofrecer el incienso, entrando en el santuario del Señor;

1:10. y toda la multitud del pueblo estaba fuera orando a la hora del incienso.

1:11. Y se le apareció un ángel del Señor puesto en pie a la derecha del altar del incienso.

1:12. Y se turbó Zacarías al verle, y le sobrecogió temor.

1:13. Pero el ángel le dijo: Zacarías, no temas; porque tu oración ha sido oída, y tu mujer Elisabet te dará a luz un hijo, y llamarás su nombre Juan.

1:14. Y tendrás gozo y alegría, y muchos se regocijarán de su nacimiento;

1:15. porque será grande delante de Dios. No beberá vino ni sidra, y será lleno del Espíritu Santo, aun desde el vientre de su madre.

1:16. Y hará que muchos de los hijos de Israel se conviertan al Señor Dios de ellos.

1:17. E irá delante de él con el espíritu y el poder de Elías, para hacer volver los corazones de los padres a los hijos, y a los desobedientes a la sabiduría de los justos, para preparar al Señor un pueblo bien dispuesto.

1:18. Dijo Zacarías al ángel: ¿En qué conoceré esto? Porque yo soy viejo, y mi mujer es de edad avanzada.

1:19. Respondiendo el ángel, le dijo: Yo soy Gabriel, que estoy delante de Dios; y he sido enviado a hablarte, y darte estas buenas nuevas.

1:20. Y ahora quedarás mudo, y no podrás hablar, hasta el día en que esto se haga, por cuanto no creíste mis palabras, las cuales se cumplirán a su tiempo.

1:21. Y el pueblo estaba esperando a Zacarías, y se extrañaba de que él se demorase en el santuario.

1:22. Pero cuando salió, no les podía hablar; y comprendieron que había visto visión en el santuario. Él les hablaba por señas, y permaneció mudo.

1:23. Y cumplidos los días de su ministerio, se fue a su casa.

1:24. Después de aquellos días concibió su mujer Elisabet, y se recluyó en casa por cinco meses, diciendo:

1:25. Así ha hecho conmigo el Señor en los días en que se dignó quitar mi afrenta entre los hombres.

1:26. Al sexto mes el ángel Gabriel fue enviado por Dios a una ciudad de Galilea, llamada Nazaret,

1:27. a una virgen desposada con un varón que se llamaba José, de la casa de David; y el nombre de la virgen era María.

1:28. Y entrando el ángel en donde ella estaba, dijo: ¡Salve, muy favorecida! El Señor es contigo; bendita tú entre las mujeres.

1:29. Mas ella, cuando le vio, se turbó por sus palabras, y pensaba qué salutación sería ésta.

1:30. Entonces el ángel le dijo: María, no temas, porque has hallado gracia delante de Dios.

1:31. Y ahora, concebirás en tu vientre, y darás a luz un hijo, y llamarás su nombre JESÚS.

1:32. Éste será grande, y será llamado Hijo del Altísimo; y el Señor Dios le dará el trono de David su padre;

1:33. y reinará sobre la casa de Jacob para siempre, y su reino no tendrá fin.

1:34. Entonces María dijo al ángel: ¿Cómo será esto? pues no conozco varón.

1:35. Respondiendo el ángel, le dijo: El Espíritu Santo vendrá sobre ti, y el poder del Altísimo te cubrirá con su sombra; por lo cual también el Santo Ser que nacerá, será llamado Hijo de Dios.

1:36. Y he aquí tu parienta Elisabet, ella también ha concebido hijo en su vejez; y éste es el sexto mes para ella, la que llamaban estéril;

1:37. porque nada hay imposible para Dios.

1:38. Entonces María dijo: He aquí la sierva del Señor; hágase conmigo conforme a tu palabra. Y el ángel se fue de su presencia.

1:39. En aquellos días, levantándose María, fue de prisa a la montaña, a una ciudad de Judá;

1:40. y entró en casa de Zacarías, y saludó a Elisabet.

1:41. Y aconteció que cuando oyó Elisabet la salutación de María, la criatura saltó en su vientre; y Elisabet fue llena del Espíritu Santo,

1:42. y exclamó a gran voz, y dijo: ¡Bendita tú entre las mujeres, y bendito el fruto de tu vientre!

1:43. ¿Por qué se me concede esto a mí, que la madre de mi Señor venga a mí?

1:44. Porque tan pronto como llegó la voz de tu salutación a mis oídos, la criatura saltó de alegría en mi vientre.

1:45. Y bienaventurada la que creyó, porque se cumplirá lo que le fue dicho de parte del Señor.

1:46. Entonces María dijo: Engrandece mi alma al Señor;

1:47. y mi espíritu se regocija en Dios mi Salvador.

1:48. Porque ha mirado la bajeza de su sierva; pues he aquí, desde ahora me dirán bienaventurada todas las generaciones.

1:49. Porque me ha hecho grandes cosas el Poderoso; Santo es su nombre,

1:50. y su misericordia es de generación en generación a los que le temen.

1:51. Hizo proezas con su brazo; esparció a los soberbios en el pensamiento de sus corazones.

1:52. Quitó de los tronos a los poderosos, y exaltó a los humildes.

1:53. A los hambrientos colmó de bienes, y a los ricos envió vacíos.

1:54. Socorrió a Israel su siervo, acordándose de la misericordia

1:55. (de la cual habló a nuestros padres) para con Abraham y su descendencia para siempre.

1:56. Y se quedó María con ella como tres meses; después se volvió a su casa.

1:57. Cuando a Elisabet se le cumplió el tiempo de su alumbramiento, dio a luz un hijo.

1:58. Y cuando oyeron los vecinos y los parientes que Dios había engrandecido para con ella su misericordia, se regocijaron con ella.

1:59. Aconteció que al octavo día vinieron para circuncidar al niño; y le llamaban con el nombre de su padre, Zacarías;

1:60. pero respondiendo su madre, dijo: No; se llamará Juan.

1:61. Le dijeron: ¿Por qué? No hay nadie en tu parentela que se llame con ese nombre.

1:62. Entonces preguntaron por señas a su padre, cómo le quería llamar.

1:63. Y pidiendo una tablilla, escribió, diciendo: Juan es su nombre. Y todos se maravillaron.

1:64. Y al momento fue abierta su boca y suelta su lengua, y habló bendiciendo a Dios.

1:65. Y se llenaron de temor todos sus vecinos; y en todas las montañas de Judea se divulgaron todas estas cosas.

1:66. Y todos los que las oían las guardaban en su corazón, diciendo: ¿Quién, pues, será este niño? Y la mano del Señor estaba con él.

1:67. Y Zacarías su padre fue lleno del Espíritu Santo, y profetizó, diciendo:

1:68. Bendito el Señor Dios de Israel, que ha visitado y redimido a su pueblo,

1:69. y nos levantó un poderoso Salvador en la casa de su siervo David,

1:70. como habló por boca de sus santos profetas que fueron desde el principio;

1:71. salvación de nuestros enemigos, y de la mano de todos los que nos aborrecieron;

1:72. para hacer misericordia con nuestros padres, y acordarse de su santo pacto;

1:73. del juramento que hizo a Abraham nuestro padre, que nos había de conceder,

1:74. que, librados de nuestros enemigos, sin temor le serviríamos

1:75. en santidad y en justicia delante de él, todos nuestros días.

1:76. Y tú, niño, profeta del Altísimo serás llamado; porque irás delante de la presencia del Señor, para preparar sus caminos;

1:77. para dar conocimiento de salvación a su pueblo, para perdón de sus pecados,

1:78. por la entrañable misericordia de nuestro Dios, con que nos visitó desde lo alto la aurora,

1:79. para dar luz a los que habitan en tinieblas y en sombra de muerte; para encaminar nuestros pies por camino de paz.

1:80. Y el niño crecía, y se fortalecía en espíritu; y estuvo en lugares desiertos hasta el día de su manifestación a Israel.

