Marcos Chapter 2

2:1. Y entró otra vez en Cafarnaúm después de algunos días; y se oyó que estaba en casa.

2:2. Y corriendo la voz de que estaba en la casa, acudieron muchos, en tanto número, que no cabían delante de la puerta; y él les anunciaba la palabra.

2:3. Entonces vinieron a él trayendo un paralítico, que era llevado por cuatro.

2:4. Y como no podían acercarse a él a causa de la multitud, descubrieron el techo donde estaba, y haciendo una abertura, bajaron el lecho en que yacía el paralítico.

2:5. Viendo Jesús la fe de ellos, dijo al paralítico: Hijo, tus pecados te son perdonados.

2:6. Estaban allí sentados algunos de los escribas, los cuales pensaban en sus corazones:

2:7. ¿Por qué habla éste así? Blasfema. ¿Quién puede perdonar pecados sino sólo Dios?

2:8. Y conociendo luego Jesús en su espíritu que pensaban así dentro de sí mismos, les dijo: ¿Por qué pensáis estas cosas en vuestros corazones?

2:9. ¿Qué es más fácil, decir al paralítico: Tus pecados te son perdonados; o decirle: Levántate, toma tu lecho y anda?

2:10. Pues para que sepáis que el Hijo del hombre tiene potestad en la tierra para perdonar pecados (dice al paralítico):

2:11. A ti te digo: Levántate, toma tu lecho y vete a tu casa.

2:12. Y al instante se levantó, y tomando su lecho, salió delante de todos; de manera que todos se asombraron, y glorificaron a Dios, diciendo: Nunca hemos visto tal cosa.

2:13. Y volvió a salir al mar; y toda la gente venía a él, y les enseñaba.

2:14. Y pasando, vio a Leví, hijo de Alfeo, sentado al banco de los tributos públicos, y le dijo: Sígueme. Y levantándose, le siguió.

2:15. Y aconteció que estando Jesús a la mesa en casa de él, muchos publicanos y pecadores estaban también a la mesa juntamente con Jesús y sus discípulos; porque eran muchos los que le habían seguido.

2:16. Y los escribas y los fariseos, viéndole comer con publicanos y pecadores, decían a sus discípulos: ¿Cómo es que él come y bebe con publicanos y pecadores?

2:17. Al oír esto Jesús, les dijo: Los sanos no tienen necesidad de médico, sino los enfermos. No he venido a llamar a justos, sino a pecadores.

2:18. Y los discípulos de Juan y los fariseos ayunaban; y vinieron y le dijeron: ¿Por qué los discípulos de Juan y de los fariseos ayunan, y tus discípulos no ayunan?

2:19. Jesús les dijo: ¿Acaso pueden ayunar los que están de bodas, mientras el esposo está con ellos? Entre tanto que tienen consigo al esposo, no pueden ayunar.

2:20. Pero vendrán días cuando el esposo les será quitado, y entonces en aquellos días ayunarán.

2:21. Nadie pone remiendo de paño nuevo en vestido viejo; de otra manera el remiendo nuevo tira de lo viejo, y se hace peor la rotura.

2:22. Y nadie echa vino nuevo en odres viejos; de otra manera el vino nuevo rompe los odres, y se pierde el vino, y también los odres; pero el vino nuevo en odres nuevos se ha de echar.

2:23. Aconteció que pasando él por los sembrados en sábado, sus discípulos comenzaron a arrancar espigas andando.

2:24. Entonces los fariseos le dijeron: Mira, ¿por qué hacen en sábado lo que no es lícito?

2:25. Pero él les dijo: ¿Nunca leísteis lo que hizo David cuando tuvo necesidad, y sintió hambre, él y los que con él estaban?

2:26. ¿Cómo entró en la casa de Dios, siendo Abiatar sumo sacerdote, y comió los panes de la proposición, que no es lícito comer sino a los sacerdotes, y dio también a los que estaban con él?

2:27. También les dijo: El sábado fue hecho por causa del hombre, y no el hombre por causa del sábado.

2:28. Así que el Hijo del hombre es Señor aun del sábado.
