Marcos Chapter 8

8:1. En aquellos días, como había una gran multitud y no tenían qué comer, Jesús llamó a sus discípulos y les dijo:

8:2. Tengo compasión de la gente, porque ya hace tres días que están conmigo, y no tienen qué comer;

8:3. y si los envío en ayunas a sus casas, desfallecerán en el camino, porque algunos de ellos han venido de lejos.

8:4. Sus discípulos le respondieron: ¿De dónde podrá alguien saciar de pan a éstos aquí en el desierto?

8:5. Él les preguntó: ¿Cuántos panes tenéis? Ellos dijeron: Siete.

8:6. Entonces mandó a la multitud que se recostase en tierra; y tomando los siete panes, habiendo dado gracias, los partió y dio a sus discípulos para que los pusiesen delante; y los pusieron delante de la multitud.

8:7. Tenían también unos pocos pececillos; y habiendo dado gracias, mandó que también los pusiesen delante.

8:8. Y comieron, y se saciaron; y recogieron de los pedazos que habían sobrado, siete canastas.

8:9. Eran los que comieron como cuatro mil; y los despidió.

8:10. Y luego entrando en la barca con sus discípulos, vino a la región de Dalmanuta.

8:11. Salieron los fariseos y comenzaron a discutir con él, pidiéndole señal del cielo, para tentarle.

8:12. Y gimiendo en su espíritu, dijo: ¿Por qué pide señal esta generación? De cierto os digo que no se dará señal a esta generación.

8:13. Y dejándolos, volvió a entrar en la barca, y se fue a la otra ribera.

8:14. Se habían olvidado de llevar pan, y no tenían sino un pan consigo en la barca.

8:15. Y les mandó diciendo: Mirad, guardaos de la levadura de los fariseos, y de la levadura de Herodes.

8:16. Y discutían entre sí, diciendo: Es porque no trajimos pan.

8:17. Y entendiéndolo Jesús, les dijo: ¿Qué discutís porque no tenéis pan? ¿Aún no comprendéis ni entendéis? ¿Aún tenéis endurecido vuestro corazón?

8:18. ¿Teniendo ojos no veis, y teniendo oídos no oís? ¿Y no os acordáis?

8:19. Cuando partí los cinco panes entre cinco mil, ¿cuántas cestas llenas de los pedazos recogisteis? Ellos dijeron: Doce.

8:20. Y cuando los siete entre cuatro mil, ¿cuántas canastas llenas de los pedazos recogisteis? Y ellos dijeron: Siete.

8:21. Y les dijo: ¿Cómo aún no entendéis?

8:22. Vino luego a Betsaida; y le trajeron un ciego, y le rogaron que lo tocase.

8:23. Entonces, tomando la mano del ciego, le sacó fuera de la aldea; y escupiendo en sus ojos, y poniéndole las manos encima, le preguntó si veía algo.

8:24. Él, mirando, dijo: Veo los hombres como árboles, pero los veo que andan.

8:25. Luego le puso otra vez las manos sobre los ojos, y le hizo que mirase; y fue restablecido, y vio de lejos y claramente a todos.

8:26. Y lo envió a su casa, diciendo: No entres en la aldea, ni lo digas a nadie en la aldea.

8:27. Salieron Jesús y sus discípulos por las aldeas de Cesarea de Filipo; y en el camino preguntó a sus discípulos, diciéndoles: ¿Quién dicen los hombres que soy yo?

8:28. Ellos respondieron: Unos, Juan el Bautista; otros, Elías; y otros, alguno de los profetas.

8:29. Entonces él les dijo: Y vosotros, ¿quién decís que soy? Respondiendo Pedro, le dijo: Tú eres el Cristo.

8:30. Pero él les mandó que no dijesen esto de él a ninguno.

8:31. Y comenzó a enseñarles que le era necesario al Hijo del Hombre padecer mucho, y ser desechado por los ancianos, y por los príncipes de los sacerdotes, y por los escribas, y ser muerto, y resucitar después de tres días.

8:32. Esto les decía claramente. Entonces Pedro le tomó aparte y comenzó a reconvenirle.

8:33. Pero él, volviéndose y mirando a sus discípulos, reprendió a Pedro, diciendo: Quítate de delante de mí, Satanás; porque no entiendes las cosas que son de Dios, sino las que son de los hombres.

8:34. Y llamando a la gente y a sus discípulos, les dijo: Si alguno quiere venir en pos de mí, niéguese a sí mismo, y tome su cruz, y sígame.

8:35. Porque el que quiera salvar su vida, la perderá; y el que pierda su vida por causa de mí y del evangelio, la salvará.

8:36. Porque ¿qué aprovechará al hombre si ganare todo el mundo, y perdiere su alma?

8:37. ¿O qué recompensa dará el hombre por su alma?

8:38. Porque el que se avergonzare de mí y de mis palabras en esta generación adúltera y pecadora, también el Hijo del Hombre se avergonzará de él, cuando venga en la gloria de su Padre con los santos ángeles.

