Marcos Chapter 16

16:1. Cuando pasó el día de reposo, María Magdalena, María la madre de Jacobo, y Salomé, compraron especias aromáticas para ir a ungirle.

16:2. Y muy de mañana, el primer día de la semana, vinieron al sepulcro, ya salido el sol.

16:3. Pero decían entre sí: ¿Quién nos removerá la piedra de la entrada del sepulcro?

16:4. Pero cuando miraron, vieron removida la piedra, que era muy grande.

16:5. Y entrando en el sepulcro, vieron a un joven sentado al lado derecho, cubierto de una larga ropa blanca; y se espantaron.

16:6. Pero él les dijo: No os asustéis; buscáis a Jesús nazareno, el que fue crucificado; ha resucitado, no está aquí; mirad el lugar en donde le pusieron.

16:7. Pero id, decid a sus discípulos, y a Pedro, que él va delante de vosotros a Galilea; allí le veréis, como os dijo.

16:8. Y ellas se fueron huyendo del sepulcro, porque les había tomado temblor y espanto; ni decían nada a nadie, porque tenían miedo.

16:9. Habiendo, pues, resucitado Jesús por la mañana, el primer día de la semana, apareció primeramente a María Magdalena, de quien había echado siete demonios.

16:10. Yendo ella, lo hizo saber a los que habían estado con él, que estaban tristes y llorando.

16:11. Ellos, cuando oyeron que vivía, y que había sido visto por ella, no lo creyeron.

16:12. Pero después apareció en otra forma a dos de ellos que iban de camino, yendo al campo.

16:13. Ellos fueron y lo hicieron saber a los otros; y ni aun a ellos creyeron.

16:14. Finalmente se apareció a los once mismos, estando ellos sentados a la mesa, y les reprochó su incredulidad y dureza de corazón, porque no habían creído a los que le habían visto resucitado.

16:15. Y les dijo: Id por todo el mundo y predicad el evangelio a toda criatura.

16:16. El que creyere y fuere bautizado, será salvo; mas el que no creyere, será condenado.

16:17. Y estas señales seguirán a los que creen: En mi nombre echarán fuera demonios; hablarán nuevas lenguas;

16:18. tomarán en las manos serpientes, y si bebieren cosa mortífera, no les hará daño; sobre los enfermos pondrán sus manos, y sanarán.

16:19. Y el Señor, después que les habló, fue recibido arriba en el cielo, y se sentó a la diestra de Dios.

16:20. Y ellos, saliendo, predicaron en todas partes, ayudándoles el Señor, y confirmando la palabra con las señales que la seguían. Amén.

