Marcos Chapter 1

1:1. Principio del Evangelio de Jesucristo, Hijo de Dios.

1:2. Conforme a lo que se halla escrito en el profeta Isaías: He aquí que despacho yo mi ángel o enviado ante tu presencia, el cual irá delante de ti preparándote el camino.

1:3. Esta es la voz del que clama en el desierto: Preparad el camino del Señor, hacedle rectas las sendas.

1:4. Estaba Juan en el desierto de la Judea bautizando y predicando el bautismo de penitencia para la remisión de los pecados.

1:5. Y acudía a él todo el país de Judea y todas las gentes de Jerusalén; y confesando sus pecados, recibían de su mano el bautismo en el río Jordán.

1:6. Andaba Juan vestido con un saco de pelos de camello, y traía un ceñidor de cuero a la cintura, sustentándose de langostas y miel silvestre.

1:7. Y predicaba diciendo: Después de mí viene uno que es más poderoso que yo, ante el cual no soy digno ni de postrarme para desatar la correa de sus zapatos.

1:8. Yo os he bautizado con agua; mas él os bautizará con el Espíritu Santo.

1:9. Por estos días fue cuando vino Jesús desde Nazaret, ciudad de Galilea, y Juan le bautizó en el Jordán.

1:10. Y luego al salir del agua, vio abrirse los cielos, y al Espíritu Santo descender en forma de paloma y posar sobre él mismo.

1:11. Y se oyó esta voz del cielo: Tú eres mi Hijo muy amado; en ti me he complacido.

1:12. Después el mismo Espíritu le arrebató al desierto.

1:13. Donde se mantuvo cuarenta días y cuarenta noches. Allí fue tentado por Satanás; y moraba entre las fieras, y los ángeles le servían.

1:14. Pero después que Juan fue puesto en la cárcel, vino Jesús a la alta Galilea predicando la buena nueva del reino de Dios.

1:15. Y diciendo: Se ha cumplido ya el tiempo, y el reino de Dios está cerca: Haced penitencia, y creed las buenas nuevas.

1:16. En esto, pasando por la ribera del mar de Galilea, vio a Simón y a su hermano Andrés, echando las redes al mar (pues eran pescadores).

1:17. Y les dijo Jesús: Seguidme, y yo os haré pescadores de hombres.

1:18. Y ellos prontamente, abandonadas las redes, lo siguieron.

1:19. Habiendo pasado un poco más adelante, vio a Santiago, hijo de Zebedeo, y a Juan su hermano, ambos asimismo en la barca, componiendo las redes.

1:20. Los llamó luego; y ellos, dejando a su padre Zebedeo en la barca con los jornaleros, se fueron con él.

1:21. Entraron después en Cafarnaúm, y Jesús comenzó a enseñar los sábados al pueblo en la sinagoga.

1:22. Y los oyentes estaban asombrados de su doctrina; porque su modo de enseñar era de una persona que tiene autoridad, y no como los escribas.

1:23. Había en la sinagoga un hombre poseído del espíritu inmundo, el cual exclamó,

1:24. Diciendo: ¿Qué tenemos nosotros que ver contigo, oh Jesús Nazareno? ¿Has venido a perdernos? Ya sé quién eres: eres el Santo de Dios.

1:25. Mas Jesús le conminó diciendo: Enmudece, y sal de ese hombre.

1:26. Entonces el espíritu inmundo, agitándole con violentas convulsiones, y dando grandes alaridos, salió de él.

1:27. Y quedaron todos atónitos, tanto que se preguntaban unos a otros: ¿Qué es esto? ¿Qué nueva doctrina es ésta? Él manda con imperio aun a los espíritus inmundos, y le obedecen.

1:28. Con esto creció su fama por toda Galilea.

1:29. Así que salieron de la sinagoga, fueron con Santiago y Juan a casa de Simón y de Andrés.

1:30. Estaba la suegra de Simón en cama con fiebre, y le hablaron de ella.

1:31. Y acercándose, la tomó por la mano y la levantó; y al instante la dejó la fiebre y se puso a servirles.

1:32. Por la tarde, puesto ya el sol, le traían todos los enfermos y endemoniados.

1:33. Y toda la ciudad se había juntado delante de la puerta.

1:34. Y curó a muchas personas afligidas de varias dolencias, y lanzó a muchos demonios, sin permitirles decir que sabían quién era.

1:35. Por la mañana muy de madrugada salió fuera a un lugar solitario, y hacía allí oración.

1:36. Y le buscaron Simón y los que con él estaban.

1:37. Y hallándole, le dijeron: Todos te buscan.

1:38. Y les dice: Vamos a las aldeas y lugares vecinos, para que también allí predique; porque para esto he venido.

1:39. Y predicaba en las sinagogas de toda Galilea, y lanzaba los demonios.

1:40. Vino a él un leproso, rogándole de rodillas, y diciéndole: Si quieres, puedes limpiarme.

1:41. Y Jesús, movido a compasión, extendió la mano, le tocó y le dijo: Quiero, sé limpio.

1:42. Y al instante desapareció de él la lepra, y quedó limpio.

1:43. Y le conminó severamente, y le despidió luego.

1:44. Diciéndole: Mira, no digas nada a nadie; mas ve, muéstrate al sacerdote, y ofrece por tu purificación lo que mandó Moisés, para que les sirva de testimonio.

1:45. Pero él, en cuanto se fue, comenzó a publicar mucho y a divulgar el hecho, de manera que Jesús ya no podía entrar abiertamente en la ciudad, sino que se quedaba fuera, en lugares desiertos; y venían a él de todas partes.
