Marcos Chapter 6

6:1. Salió de allí, y vino a su patria, y le seguían sus discípulos.

6:2. Llegado el sábado, comenzó a enseñar en la sinagoga; y muchos de los oyentes, admirados de su sabiduría, decían: ¿De dónde saca éste todas estas cosas que dice? ¿Y qué sabiduría es ésta que se le ha dado? ¿Y de dónde tantas maravillas como obra?

6:3. ¿No es éste aquel artesano, hijo de María, primo hermano de Santiago, y de José, y de Judas y de Simón? ¿Y sus primas hermanas no moran aquí entre nosotros? Y los tenía desconcertados.

6:4. Mas Jesús les decía: Cierto que ningún profeta está sin honor, o estimación, sino en su patria, en su casa y en su parentela.

6:5. Por lo cual no podía obrar allí milagro alguno. Curó solamente algunos pocos enfermos imponiéndoles las manos.

6:6. Y se admiraba de la incredulidad de aquellas gentes, y andaba predicando por todas las aldeas del contorno.

6:7. Y habiendo convocado a los doce, comenzó a enviarlos de dos en dos a predicar, dándoles potestad sobre los espíritus inmundos.

6:8. Y les mandó que nada se llevasen para el camino, sino el solo báculo o bordón; sin alforja, ni pan, o dinero en el cinto, o faja,

6:9. con sólo un calzado de sandalias, y sin muda de dos túnicas.

6:10. Les advertía asimismo: Dondequiera que tomareis posada, estaos allí hasta salir del lugar.

6:11. Y dondequiera que os desecharen, y no quieran escucharos, retirándoos de allí, sacudid el polvo de vuestros pies, en testimonio contra ellos.

6:12. De esta suerte salieron a predicar, exhortando a todos los que hiciesen penitencia.

6:13. Y lanzaban muchos demonios, y ungían a muchos enfermos con óleo y los sanaban.

6:14. Oyendo estas cosas el rey Herodes (pues se había hecho ya célebre el nombre de Jesús), decía: Sin duda que Juan Bautista ha resucitado de entre los muertos; y por eso tiene la virtud de hacer milagros.

6:15. Otros decían: No es, sino Elías. Otros: Este es un profeta igual a los principales profetas.

6:16. Mas Herodes, habiendo oído esto, dijo: Este es aquel Juan a quien yo mandé cortar la cabeza, el cual ha resucitado de entre los muertos.

6:17. Pues el mismo Herodes había enviado a prender a Juan y le había encadenado en la prisión por causa de Herodías, la mujer de Felipe su hermano, pues se había casado con ella.

6:18. Pues le decía Juan a Herodes: No te es lícito tener la mujer de tu hermano.

6:19. Y Herodías le tenía un profundo rencor y deseaba matarle, pero no podía,

6:20. porque Herodes tenía temor de Juan, sabiendo que era un hombre justo y santo, y le guardaba seguro; y escuchándole, se quedaba muy perplejo, pero le escuchaba con gusto.

6:21. Pero llegó un día oportuno, cuando Herodes, en su cumpleaños, ofreció un banquete a sus magnates, a los altos oficiales del ejército, y a los principales de Galilea.

6:22. Y cuando entró la hija de la misma Herodías y bailó, agradó a Herodes y a los que se sentaban con él a la mesa. Entonces, el rey le dijo a la muchacha: Pídeme lo que quieras, y te lo daré.

6:23. Y le juró: Cualquier cosa que pidas, te la daré, hasta la mitad de mi reino.

6:24. Ella salió y le dijo a su madre: ¿Qué pediré? Y ella contestó: La cabeza de Juan el Bautista.

6:25. Inmediatamente entró ella a toda prisa ante el rey con su petición, diciendo: Quiero que me des ahora mismo en una bandeja la cabeza de Juan el Bautista.

6:26. El rey se puso muy triste, pero a causa de los juramentos, y en atención a los comensales, no quiso rehusárselo.

6:27. Al instante envió el rey a un verdugo y le ordenó traer la cabeza de Juan. Él fue y le decapitó en la cárcel,

6:28. y trajo la cabeza en una bandeja, y se la dio a la muchacha; y la muchacha se la dio a su madre.

6:29. Cuando se enteraron sus discípulos, vinieron a recoger su cadáver, y lo pusieron en una tumba.

6:30. Los apóstoles se reunieron con Jesús, y le contaron todo cuanto habían hecho y enseñado.

6:31. Entonces les dice: Venid vosotros mismos aparte a un lugar solitario y descansad un poco. Pues eran muchos los que iban y venían, y ellos no tenían tiempo conveniente ni aun para comer.

6:32. Y se marcharon en la barca, aparte, a un lugar solitario.

6:33. Pero los vieron marchar, y muchos les reconocieron y, desde todas las ciudades, corrieron allá en tropel a pie, y llegaron antes que ellos.

6:34. Salió él, y vio una gran multitud, y tuvo compasión de ellos, porque eran como ovejas que no tienen pastor; y comenzó a enseñarles muchas cosas.

6:35. Y como se había hecho una hora muy avanzada, se le acercaron sus discípulos y comenzaron a decirle: El lugar es solitario, y la hora es ya muy avanzada;

6:36. Despídelos para que vayan a los campos y aldeas de alrededor, y compren pan, pues no tienen qué comer.

6:37. Respondiendo él, les dijo: Dadles vosotros de comer.

6:38. Ellos le dijeron: ¿Hemos de ir y comprar pan por doscientos denarios, y darles de comer?

6:39. Él les dijo: ¿Cuántos panes tenéis? Id y vedlo. Y habiéndolo averiguado, dijeron: Cinco, y dos peces.

6:40. Entonces les mandó que hiciesen recostar a todos por grupos sobre la hierba verde.

6:41. Y se recostaron por grupos de cien y de cincuenta.

6:42. Y tomando los cinco panes y los dos peces, levantando los ojos al cielo, bendijo y partió los panes, y los dio a sus discípulos para que los pusiesen delante de ellos; y repartió los dos peces entre todos.

6:43. Y comieron todos, y se saciaron.

6:44. Y recogieron de los pedazos doce cestas llenas, y de los peces.

6:45. Y los que comieron eran cinco mil hombres.

6:46. Enseguida hizo a sus discípulos entrar en la barca e ir delante de él a Betsaida, en la ribera opuesta, mientras él despedía a la multitud.

6:47. Y después de despedirlos, se fue al monte a orar.

6:48. Y al anochecer, la barca estaba en medio del mar, y él solo en tierra.

6:49. Y viéndolos remar con gran fatiga, porque el viento les era contrario, cerca de la cuarta vigilia de la noche, vino a ellos andando sobre el mar, y quería adelantárseles.

6:50. Pero viéndole ellos andar sobre el mar, pensaron que era un fantasma, y gritaron;

6:51. porque todos le vieron y se turbaron. Pero enseguida habló con ellos, y les dijo: Tened ánimo; yo soy, no temáis.

6:52. Y subió a la barca con ellos, y se calmó el viento; y se quedaron mucho más sorprendidos en sí mismos;

6:53. porque no habían entendido lo de los panes, antes su corazón estaba endurecido.

6:54. Y cuando pasaron al otro lado, llegaron a tierra de Genesaret, y atracaron allí.

6:55. Y saliendo ellos de la barca, luego le conocieron;

6:56. y recorriendo toda la tierra de alrededor, comenzaron a traer en camas a los enfermos adonde oían que estaba. Y dondequiera que entraba, en aldeas, ciudades o campos, ponían en las plazas a los enfermos, y le rogaban que les dejase tocar siquiera el borde de su manto; y todos los que le tocaban quedaban sanos.

