Marcos Chapter 4

4:1. Otra vez comenzó Jesús a enseñar junto al mar; y se reunió alrededor de él una gran multitud, de modo que subió a una barca y se sentó en ella en el mar, y toda la multitud estaba en tierra junto al mar.

4:2. Y les enseñaba por parábolas muchas cosas, y les decía en su doctrina:

4:3. Oíd: He aquí, el sembrador salió a sembrar.

4:4. Y al sembrar, una parte cayó junto al camino; y vinieron las aves del cielo y la devoraron.

4:5. Otra parte cayó en pedregales, donde no tenía mucha tierra; y brotó pronto, porque no tenía profundidad de tierra.

4:6. Mas salido el sol, se quemó; y por no tener raíz, se secó.

4:7. Otra parte cayó entre espinos; y crecieron los espinos y la ahogaron, y no dio fruto.

4:8. Pero otra parte cayó en buena tierra, y dio fruto que brotó y creció; y rindió, uno a treinta, otro a sesenta, y otro a ciento.

4:9. Entonces les dijo: El que tiene oídos para oír, oiga.

4:10. Cuando estuvo solo, los que estaban cerca de él con los doce le preguntaron sobre la parábola.

4:11. Y les dijo: A vosotros os es dado saber el misterio del reino de Dios; mas a los que están fuera, por parábolas todas las cosas,

4:12. Para que viendo vean, y no perciban; y oyendo oigan, y no entiendan; para que no se conviertan, y les sean perdonados los pecados.

4:33. Con muchas parábolas como éstas les hablaba la palabra, conforme a lo que podían oír.

4:34. Y sin parábolas no les hablaba; pero a sus discípulos en particular les declaraba todo.

4:35. Aquel día, cuando llegó la noche, les dijo: Pasemos al otro lado.

4:36. Y despidiendo a la multitud, le tomaron como estaba, en la barca; y había también con él otras barcas.

4:37. Pero se levantó una gran tempestad de viento, y echaba las olas en la barca, de tal manera que ya se anegaba.

4:38. Y él estaba en la popa, durmiendo sobre un cabezal; y le despertaron, y le dijeron: Maestro, ¿no tienes cuidado que perecemos?

4:39. Y levantándose, reprendió al viento, y dijo al mar: Calla, enmudece. Y cesó el viento, y se hizo grande bonanza.

4:40. Y les dijo: ¿Por qué estáis así amedrentados? ¿Cómo no tenéis fe?

4:41. Entonces temieron con gran temor, y se decían el uno al otro: ¿Quién es éste, que aun el viento y el mar le obedecen?

