Marcos Chapter 11

11:1. Cuando se acercaban a Jerusalén, junto a Betfagé y a Betania, frente al monte de los Olivos, envió a dos de sus discípulos,

11:2. y les dijo: Id a la aldea que está enfrente de vosotros, y luego que entréis en ella hallaréis un pollino atado, en el cual ningún hombre ha montado; desatadlo y traedlo.

11:3. Y si alguien os dijere: ¿Por qué hacéis eso?, decid que el Señor lo necesita, y que luego lo devolverá.

11:4. Fueron, y hallaron el pollino atado afuera a la puerta, en el recodo del camino, y lo desataron.

11:5. Y unos de los que estaban allí les dijeron: ¿Qué hacéis desatando el pollino?

11:6. Ellos entonces les dijeron como Jesús había mandado; y los dejaron.

11:7. Y trajeron el pollino a Jesús, y echaron sobre él sus mantos, y se sentó sobre él.

11:8. También muchos tendían sus mantos por el camino, y otros cortaban ramas de los árboles, y las tendían por el camino.

11:9. Y los que iban delante y los que venían detrás daban voces, diciendo: ¡Hosanna! ¡Bendito el que viene en el nombre del Señor!

11:10. ¡Bendito el reino de nuestro padre David que viene! ¡Hosanna en las alturas!

11:11. Y entró Jesús en Jerusalén, y en el templo; y habiendo mirado alrededor todas las cosas, como ya anochecía, se fue a Betania con los doce.

11:12. Al día siguiente, cuando salieron de Betania, tuvo hambre.

11:13. Y viendo de lejos una higuera que tenía hojas, fue a ver si tal vez hallaba en ella algo; pero cuando llegó a ella, nada halló sino hojas, porque no era tiempo de higos.

11:14. Entonces Jesús dijo a la higuera: Nunca jamás coma nadie fruto de ti. Y lo oyeron sus discípulos.

11:15. Vinieron pues a Jerusalén; y entrando Jesús en el templo, comenzó a echar fuera a los que vendían y compraban en el templo; y volcó las mesas de los cambistas, y las sillas de los que vendían palomas;

11:16. y no consentía que nadie atravesase el templo llevando utensilio alguno.

11:17. Y les enseñaba, diciendo: ¿No está escrito: Mi casa será llamada casa de oración para todas las naciones? Pero vosotros la habéis hecho cueva de ladrones.

11:18. Y lo oyeron los escribas y los principales sacerdotes, y buscaban cómo matarle; porque le tenían miedo, por cuanto todo el pueblo estaba admirado de su doctrina.

11:19. Pero al llegar la noche, Jesús salió de la ciudad.

11:20. Y pasando por la mañana, vieron que la higuera se había secado desde las raíces.

11:21. Entonces Pedro, acordándose, le dijo: Maestro, mira, la higuera que maldijiste se ha secado.

11:22. Respondiendo Jesús, les dijo: Tened fe en Dios.

11:23. Porque de cierto os digo que cualquiera que dijere a este monte: Quítate y échate en el mar, y no dudare en su corazón, sino creyere que será hecho lo que dice, lo que diga le será hecho.

11:24. Por tanto, os digo que todo lo que pidiereis orando, creed que lo recibiréis, y os vendrá.

11:25. Y cuando estéis orando, perdonad, si tenéis algo contra alguno, para que también vuestro Padre que está en los cielos os perdone a vosotros vuestras ofensas.

11:26. Porque si vosotros no perdonáis, tampoco vuestro Padre que está en los cielos os perdonará vuestras ofensas.

11:27. Volvieron entonces a Jerusalén; y andando él por el templo, vinieron a él los principales sacerdotes, los escribas y los ancianos,

11:28. y le dijeron: ¿Con qué autoridad haces estas cosas, y quién te dio autoridad para hacer estas cosas?

11:29. Jesús, respondiendo, les dijo: Os haré yo también una pregunta; respondedme, y os diré con qué autoridad hago estas cosas:

11:30. ¿El bautismo de Juan era del cielo, o de los hombres? Respondedme.

11:31. Entonces ellos discutían entre sí, diciendo: Si decimos, del cielo, dirá: ¿Por qué, pues, no le creísteis?

11:32. ¿Y si decimos, de los hombres...? Pero temían al pueblo, pues todos tenían a Juan como un verdadero profeta.

11:33. Y respondiendo, dijeron a Jesús: No sabemos. Entonces Jesús, respondiendo, les dijo: Tampoco yo os digo con qué autoridad hago estas cosas.

