Marcos Chapter 5

5:1. Pasaron después al otro lado del lago, al territorio de los gerasenos.

5:2. Apenas desembarcado, le salió al encuentro un energúmeno salido de los sepulcros.

5:3. El cual tenía su morada en ellos, y no había hombre que pudiese refrenarlo, ni aun con cadenas.

5:4. Pues muchas veces, atado con grillos y cadenas, había roto las cadenas y despedazado los grillos, sin que nadie pudiese domarle.

5:5. Y andaba siempre día y noche por los sepulcros y por los montes, gritando e hiriéndose con agudas piedras.

5:6. Este, pues, viendo de lejos a Jesús, corrió a él y le adoró.

5:7. Y clamando en alta voz dijo: ¿Qué tengo yo que ver contigo, Jesús, Hijo del Altísimo Dios? En nombre del mismo Dios te conjuro que no me atormentes.

5:8. Y es que Jesús le decía: Sal, espíritu inmundo, sal de ese hombre.

5:9. Y le preguntó Jesús: ¿Cuál es tu nombre? Y él respondió: Mi nombre es legión, porque somos muchos.

5:10. Y le suplicaba con ahínco que no le echase de aquel país.

5:11. Estaba paciendo en la falda del monte vecino una gran piara de cerdos;

5:12. y los espíritus infernales le rogaban diciendo: Envíanos a los cerdos para que vayamos y estemos dentro de ellos;

5:13. y Jesús se lo permitió al instante; y saliendo los espíritus inmundos, entraron en los cerdos; y con gran furia toda la piara, en que se contaban al pie de dos mil, corrió a precipitarse en el mar, en donde se anegaron todos.

5:14. Los que los guardaban huyeron y trajeron las nuevas a la ciudad y a las alquerías; las gentes salieron a ver lo acontecido.

5:15. Y llegando adonde estaba Jesús, ven al que antes era atormentado del demonio, sentado, vestido y en su sano juicio, y quedaron espantados.

5:16. Los que se habían hallado presentes les contaron lo que había sucedido al demonio, y el azar de los cerdos.

5:17. Y temiendo muchas pérdidas, comenzaron a rogarle que se retirase de sus confines.

5:18. Y al salir Jesús a embarcarse, se puso a suplicarle el que había sido atormentado del demonio que le admitiese en su compañía.

5:19. Mas Jesús no le admitió, sino que le dijo: Vete a tu casa y con tus parientes, y anuncia a los tuyos la gran merced que te ha hecho el Señor, y la misericordia que ha usado contigo.

5:20. Se fue aquel hombre, y empezó a publicar por la región de Decápolis cuántos beneficios había recibido de Jesús, y todos quedaron pasmados.

5:21. Habiendo pasado Jesús otra vez con el barco a la orilla opuesta, concurrió mucha gente a su encuentro; y estando todavía en la ribera del mar,

5:22. vino en busca de él uno de los jefes de la sinagoga, llamado Jairo, el cual luego que lo vio se arrojó a sus pies.

5:23. Y con muchas instancias le hacía esta súplica: Mi hija está en los últimos; ven y pon sobre ella tu mano para que sane y viva.

5:24. Se fue Jesús con él, y detrás de él mucho tropel de gente que le apretaba.

5:25. En esto una mujer que padecía flujo de sangre hacía doce años,

5:26. y que había sufrido mucho de muchos médicos, y gastado todos sus bienes sin haber aprovechado en nada, antes iba a peor,

5:27. habiendo oído hablar de Jesús, vino entre la multitud y tocó su manto.

5:28. Porque decía: Si tocare tan sólo su vestido, quedaré sana.

5:29. Y al instante se secó la fuente de su sangre, y sintió en su cuerpo que estaba sana de aquel mal.

5:30. Jesús, conociendo en sí mismo la virtud que de él había salido, volviéndose a la multitud, dijo: ¿Quién ha tocado mis vestidos?

5:31. Y le dijeron sus discípulos: Ves que la multitud te aprieta, y dices: ¿Quién me ha tocado?

5:32. Y miraba alrededor para ver a la que había hecho esto.

5:33. Entonces la mujer, temiendo y temblando, sabiendo lo que en ella había sido hecho, vino y se postró delante de él, y le dijo toda la verdad.

5:34. Y él le dijo: Hija, tu fe te ha salvado; ve en paz, y queda sana de tu azote.

5:35. Mientras él aún hablaba, vinieron de la casa del jefe de la sinagoga, diciendo: Tu hija ha muerto; ¿para qué molestas más al Maestro?

5:36. Pero Jesús, luego que oyó lo que se decía, dijo al jefe de la sinagoga: No temas; cree solamente.

5:37. Y no permitió que nadie le siguiese, sino Pedro, Jacobo y Juan, hermano de Jacobo.

5:38. Y vino a casa del jefe de la sinagoga, y vio el alboroto y a los que lloraban y se lamentaban mucho.

5:39. Y entrando, les dijo: ¿Por qué alborotáis y lloráis? La niña no está muerta, sino duerme.

5:40. Y se burlaban de él. Pero él, echando fuera a todos, tomó al padre y a la madre de la niña, y a los que estaban con él, y entró donde estaba la niña.

5:41. Y tomando la mano de la niña, le dijo: Talita cumi; que traducido es: Niña, a ti te digo, levántate.

5:42. Y al instante la niña se levantó y andaba, pues tenía doce años. Y se espantaron grandemente.

5:43. Pero él les mandó mucho que nadie lo supiese, y dijo que se le diese de comer.

