Marcos Chapter 7

7:1. Se reunieron en torno de Jesús los fariseos, y algunos escribas que habían venido de Jerusalén.

7:2. Y habiendo visto que algunos de sus discípulos comían el pan con manos impuras, es decir, no lavadas, los criticaban.

7:3. Porque los fariseos y todos los judíos no comen sin lavarse muchas veces las manos, aferrándose a la tradición de los antiguos.

7:4. Y volviendo del mercado, si no se lavan, no comen; y guardan muchas otras cosas que han recibido para observar, como lavamientos de copas, jarros y vasos de metal, y de lechos.

7:5. Y le preguntaron los fariseos y los escribas: ¿Por qué tus discípulos no andan conforme a la tradición de los antiguos, sino que comen el pan con manos impuras?

7:6. Él respondiendo, les dijo: Bien profetizó Isaías de vosotros, hipócritas, como está escrito: Este pueblo con los labios me honra, mas su corazón lejos está de mí.

7:7. En vano, pues, me honran, enseñando doctrinas que son mandamientos de hombres.

7:8. Porque dejando el mandamiento de Dios, os aferráis a la tradición de los hombres, como el lavamiento de jarros y copas; y hacéis muchas otras cosas semejantes.

7:9. Les decía también: Bien invalidáis el mandamiento de Dios para guardar vuestra tradición.

7:10. Porque Moisés dijo: Honra a tu padre y a tu madre; y: El que maldijere a padre o madre, muera de muerte.

7:11. Pero vosotros decís: Si un hombre dice al padre o a la madre: Es corbán (que quiere decir, ofrenda a Dios) todo aquello con que pudiera ayudarte,

7:12. ya no le dejáis hacer más por su padre o por su madre,

7:13. invalidando así la palabra de Dios con vuestra tradición que habéis transmitido. Y hacéis muchas cosas semejantes a estas.

7:14. Y llamando a sí a toda la multitud, les decía: Oídme todos, y entended:

7:15. Nada hay fuera del hombre que entrando en él pueda contaminarle; pero lo que sale de él, eso es lo que contamina al hombre.

7:16. El que tiene oídos para oír, oiga.

7:17. Cuando se apartó de la multitud y entró en casa, le preguntaron sus discípulos sobre la parábola.

7:18. Y les dice: ¿También vosotros estáis así sin entendimiento? ¿No comprendéis que todo lo que de fuera entra en el hombre, no le puede contaminar,

7:19. porque no entra en su corazón, sino en el vientre, y sale a la letrina? Esto decía, purificando todos los alimentos.

7:20. Pero decía que lo que del hombre sale, eso contamina al hombre.

7:21. Porque de dentro, del corazón de los hombres, salen los malos pensamientos, adulterios, fornicaciones, homicidios,

7:22. hurtos, avaricias, maldades, engaños, lascivia, envidia, maledicencia, soberbia, insensatez.

7:23. Todas estas maldades de dentro salen, y contaminan al hombre.

7:24. Levantándose de allí, se fue a la región de Tiro y de Sidón; y entrando en una casa, no quiso que nadie lo supiera; pero no pudo esconderse.

7:25. Porque una mujer, cuya hija tenía un espíritu inmundo, luego que oyó de él, vino y se postró a sus pies.

7:26. La mujer era griega, sirofenicia de nación; y le rogaba que echase fuera al demonio de su hija.

7:27. Pero Jesús le dijo: Deja que primero se sacien los hijos; porque no está bien tomar el pan de los hijos, y echarlo a los perrillos.

7:28. Respondió ella y le dijo: Sí, Señor; pero aun los perrillos debajo de la mesa comen de las migajas de los hijos.

7:29. Entonces le dijo: Por esta palabra, ve; el demonio ha salido de tu hija.

7:30. Y cuando llegó a su casa, halló que el demonio había salido, y a la hija acostada en la cama.

7:31. Volviendo a salir de la región de Tiro, vino por Sidón al mar de Galilea, pasando por el medio de la región de Decápolis.

7:32. Y le trajeron un sordo y tartamudo, y le rogaron que pusiese la mano sobre él.

7:33. Y tomándole aparte de la gente, metió los dedos en sus oídos, y escupiendo, tocó su lengua;

7:34. y levantando los ojos al cielo, gimió, y le dijo: Efata, esto es: Sé abierto.

7:35. Al momento fueron abiertos sus oídos, y se desató la ligadura de su lengua, y hablaba bien.

7:36. Y les mandó que no lo dijesen a nadie; pero cuanto más les mandaba, tanto más y más lo divulgaban.

7:37. Y en gran manera se maravillaban, diciendo: Bien lo ha hecho todo; hace a los sordos oír, y a los mudos hablar.

