Marcos Chapter 12

12:1. Entonces comenzó Jesús a decirles por parábolas: Un hombre plantó una viña, la cercó con vallado, cavó un lagar, edificó una torre, y la arrendó a labradores, y se fue lejos.

12:2. Y a su tiempo envió un siervo a los labradores, para que recibiese de estos del fruto de la viña.

12:3. Mas ellos, tomándole, le golpearon, y le enviaron con las manos vacías.

12:4. Volvió a enviarles otro siervo; pero apedreándole, le hirieron en la cabeza, y también le enviaron afrentado.

12:5. Volvió a enviar otro, y a éste mataron; y a otros muchos, golpeando a unos y matando a otros.

12:6. Por último, teniendo aún un hijo suyo amado, lo envió también a ellos, diciendo: A mi hijo respetarán.

12:7. Mas aquellos labradores dijeron entre sí: Este es el heredero; venid, matémosle, y la heredad será nuestra.

12:8. Y prendiéndole, le mataron, y le echaron fuera de la viña.

12:9. ¿Qué, pues, hará el señor de la viña? Vendrá y destruirá a los labradores, y dará su viña a otros.

12:10. ¿Ni aun esta Escritura habéis leído: La piedra que desecharon los edificadores ha venido a ser cabeza del ángulo;

12:11. el Señor ha hecho esto, y es cosa maravillosa a nuestros ojos?

12:12. Y procuraban prenderle, porque entendían que decía contra ellos aquella parábola; pero temían a la multitud, y dejándole, se fueron.

12:13. Y le enviaron algunos de los fariseos y de los herodianos, para que le sorprendiesen en alguna palabra.

12:14. Viniendo ellos, le dijeron: Maestro, sabemos que eres veraz, y que no te cuidas de nadie; porque no miras la apariencia de los hombres, sino que con verdad enseñas el camino de Dios. ¿Es lícito dar tributo a César, o no? ¿Daremos, o no daremos?

12:15. Mas él, percibiendo la hipocresía de ellos, les dijo: ¿Por qué me tentáis? Traedme una moneda, para que la vea.

12:16. Y ellos se la trajeron. Y les dijo: ¿De quién es esta imagen y la inscripción? Y ellos le dijeron: De César.

12:17. Respondiendo Jesús, les dijo: Dad a César lo que es de César, y a Dios lo que es de Dios. Y se maravillaban de él.

12:18. Entonces vinieron a él los saduceos, que dicen que no hay resurrección, y le preguntaron, diciendo:

12:19. Maestro, Moisés nos escribió que si el hermano de alguno muriere, y dejare esposa, pero no dejare hijos, su hermano se case con ella, y levante descendencia a su hermano.

12:20. Hubo siete hermanos; el primero tomó esposa, y murió sin dejar descendencia.

12:21. Y el segundo se casó con ella, y murió, y tampoco dejó descendencia; y el tercero, de la misma manera.

12:22. Y así los siete, y no dejaron descendencia; y después de todos murió también la mujer.

12:23. En la resurrección, pues, cuando resuciten, ¿de cuál de ellos será ella mujer, ya que los siete la tuvieron por esposa?

12:24. Entonces respondiendo Jesús, les dijo: ¿No erráis por esto, porque ignoráis las Escrituras, y el poder de Dios?

12:25. Porque cuando resuciten de los muertos, ni se casarán, ni se darán en casamiento, sino serán como los ángeles que están en los cielos.

12:26. Pero respecto a que los muertos resucitan, ¿no habéis leído en el libro de Moisés, en la zarza, cómo le habló Dios, diciendo: Yo soy el Dios de Abraham, el Dios de Isaac y el Dios de Jacob?

12:27. Dios no es Dios de muertos, sino Dios de vivos; así que vosotros mucho erráis.

12:28. Acercándose uno de los escribas, que los había oído disputar, y sabía que les había respondido bien, le preguntó: ¿Cuál es el primer mandamiento de todos?

12:29. Jesús le respondió: El primer mandamiento de todos es: Oye, Israel; el Señor nuestro Dios, el Señor uno es.

12:30. Y amarás al Señor tu Dios con todo tu corazón, y con toda tu alma, y con toda tu mente, y con todas tus fuerzas; este es el principal mandamiento.

12:31. Y el segundo es semejante: Amarás a tu prójimo como a ti mismo. No hay otro mandamiento mayor que éstos.

12:32. Entonces el escriba le dijo: Bien, Maestro, verdad has dicho, que uno es Dios, y no hay otro fuera de él;

12:33. y el amarle con todo el corazón, con todo el entendimiento, con toda el alma, y con todas las fuerzas, y amar al prójimo como a uno mismo, es más que todos los holocaustos y sacrificios.

12:34. Jesús entonces, viendo que había respondido sabiamente, le dijo: No estás lejos del reino de Dios. Y ya ninguno osaba preguntarle.

12:35. Enseñando Jesús en el templo, decía: ¿Cómo dicen los escribas que el Cristo es hijo de David?

12:36. Porque el mismo David dijo por el Espíritu Santo: Dijo el Señor a mi Señor: Siéntate a mi diestra, hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies.

12:37. David mismo le llama Señor; ¿cómo, pues, es su hijo? Y la gran multitud le oía de buena gana.

12:38. Y les decía en su doctrina: Guardaos de los escribas, que gustan de andar con largas ropas, y aman las salutaciones en las plazas,

12:39. y las primeras sillas en las sinagogas, y los primeros asientos en las cenas;

12:40. que devoran las casas de las viudas, y por pretexto hacen largas oraciones; éstos recibirán mayor condenación.

12:41. Estando Jesús sentado delante del arca de la ofrenda, miraba cómo el pueblo echaba dinero en el arca; y muchos ricos echaban mucho.

12:42. Y vino una viuda pobre, y echó dos blancas, que son un cuadrante.

12:43. Entonces llamando a sus discípulos, les dijo: De cierto os digo que esta viuda pobre echó más que todos los que han echado en el arca;

12:44. porque todos han echado de lo que les sobra; pero ésta, de su pobreza echó todo lo que tenía, todo su sustento.

