Marcos Chapter 3

3:1. Otra vez entró Jesús en la sinagoga; y estaba allí un hombre que tenía seca una mano.

3:2. Y le estaban acechando si curaría en sábado, para acusarle.

3:3. Entonces dijo al hombre que tenía seca la mano: Levántate y ponte en medio.

3:4. Y les dijo: ¿Es lícito en sábado hacer bien, o hacer mal? ¿Salvar la vida, o quitarla? Pero ellos callaban.

3:5. Entonces, mirándolos con enojo, entristecido por la dureza de sus corazones, dijo al hombre: Extiende tu mano. Y él la extendió, y su mano fue restaurada sana.

3:6. Y salieron los fariseos, y tomaron consejo con los herodianos contra él, para destruirle.

3:7. Pero Jesús se retiró al mar con sus discípulos; y le siguió una gran multitud de Galilea y de Judea,

3:8. Y de Jerusalén, de Idumea, del otro lado del Jordán; y los de Tiro y de Sidón, una gran multitud, oyendo cuán grandes cosas hacía, vinieron a él.

3:9. Y dijo a sus discípulos que le tuviesen lista una barca, a causa de la multitud, para que no le oprimiesen.

3:10. Porque había sanado a muchos; de manera que todos los que tenían enfermedades se le echaban encima para tocarle.

3:11. Y los espíritus inmundos, cuando le veían, se postraban delante de él, y daban voces, diciendo: Tú eres el Hijo de Dios.

3:12. Pero él les reprendía mucho para que no le descubriesen.

3:13. Y subió al monte, y llamó a los que él quiso; y vinieron a él.

3:14. Y estableció a doce, para que estuviesen con él, y para enviarlos a predicar,

3:15. Y que tuviesen autoridad para sanar enfermedades y para echar fuera demonios.

3:16. A Simón, a quien puso por nombre Pedro;

3:17. A Jacobo hijo de Zebedeo, y a Juan hermano de Jacobo, a quienes puso por nombre Boanerges, que significa, Hijos del trueno;

3:18. A Andrés, Felipe, Bartolomé, Mateo, Tomás, Jacobo hijo de Alfeo, Tadeo, Simón el cananita,

3:19. Y a Judas Iscariote, el que también le entregó. Y vinieron a casa.

3:20. Y se juntó de nuevo la multitud, de manera que ellos ni aun podían comer pan.

3:21. Cuando lo oyeron los suyos, salieron para prenderle; porque decían: Está fuera de sí.

3:22. Pero los escribas que habían venido de Jerusalén decían: Tiene a Beelzebú, y por el príncipe de los demonios echa fuera los demonios.

3:23. Y llamándolos, les decía en parábolas: ¿Cómo puede Satanás echar fuera a Satanás?

3:24. Si un reino está dividido contra sí mismo, tal reino no puede permanecer.

3:25. Y si una casa está dividida contra sí misma, tal casa no puede permanecer.

3:26. Y si Satanás se levanta contra sí mismo, y está dividido, no puede permanecer, sino que ha llegado su fin.

3:27. Ninguno puede entrar en la casa de un hombre fuerte y saquear sus bienes, si antes no le ata; entonces podrá saquear su casa.

3:28. De cierto os digo que todos los pecados serán perdonados a los hijos de los hombres, y las blasfemias cualesquiera que sean;

3:29. Pero cualquiera que blasfeme contra el Espíritu Santo, no tiene jamás perdón, sino que es reo de juicio eterno.

3:30. Porque decían: Tiene espíritu inmundo.

3:31. Entonces vinieron sus hermanos y su madre, y quedándose fuera, enviaron a llamarle.

3:32. Y la multitud estaba sentada alrededor de él, y le dijeron: He aquí tu madre y tus hermanos están fuera y te buscan.

3:33. Él les respondió diciendo: ¿Quién es mi madre y mis hermanos?

3:34. Y mirando a los que estaban sentados alrededor de él, dijo: He aquí mi madre y mis hermanos.

3:35. Porque cualquiera que hace la voluntad de Dios, ése es mi hermano, y mi hermana, y mi madre.

