Mateo Chapter 17

17:1. Seis días después, Jesús tomó a Pedro, a Jacobo y a Juan su hermano, y los llevó aparte a un monte alto;

17:2. y se transfiguró delante de ellos; y resplandeció su rostro como el sol, y sus vestidos se hicieron blancos como la luz.

17:3. Y he aquí les aparecieron Moisés y Elías, hablando con él.

17:4. Entonces Pedro dijo a Jesús: Señor, bueno es para nosotros que estemos aquí; si quieres, hagamos aquí tres enramadas: una para ti, otra para Moisés, y otra para Elías.

17:5. Mientras él aún hablaba, he aquí una nube de luz los cubrió; y he aquí una voz desde la nube, que decía: Este es mi Hijo amado, en quien tengo complacencia; a él oíd.

17:6. Al oír esto los discípulos, se postraron sobre sus rostros, y tuvieron gran temor.

17:7. Entonces Jesús se acercó y los tocó, y dijo: Levantaos, y no temáis.

17:8. Y alzando ellos los ojos, a nadie vieron sino a Jesús solo.

17:9. Cuando descendieron del monte, Jesús les mandó, diciendo: No digáis a nadie la visión, hasta que el Hijo del Hombre resucite de los muertos.

17:10. Entonces sus discípulos le preguntaron, diciendo: ¿Por qué, pues, dicen los escribas que es necesario que Elías venga primero?

17:11. Respondiendo Jesús, les dijo: A la verdad, Elías viene primero, y restaurará todas las cosas.

17:12. Mas os digo que Elías ya vino, y no le conocieron, sino que hicieron con él todo lo que quisieron; así también el Hijo del Hombre padecerá de ellos.

17:13. Entonces los discípulos comprendieron que les hablaba de Juan el Bautista.

17:14. Cuando llegaron al gentío, vino a él un hombre que se arrodilló delante de él, diciendo:

17:15. Señor, ten misericordia de mi hijo, que es lunático y padece muchísimo; porque muchas veces cae en el fuego, y muchas en el agua.

17:16. Y lo he traído a tus discípulos, pero no le han podido sanar.

17:17. Respondiendo Jesús, dijo: ¡Oh generación incrédula y perversa! ¿Hasta cuándo he de estar con vosotros? ¿Hasta cuándo os he de soportar? Traédmelo acá.

17:18. Y reprendió Jesús al demonio, el cual salió del muchacho, y éste quedó sano desde aquella hora.

17:19. Viniendo entonces los discípulos a Jesús aparte, dijeron: ¿Por qué nosotros no pudimos echarlo fuera?

17:20. Jesús les dijo: Por vuestra poca fe; porque de cierto os digo, que si tuvierais fe como un grano de mostaza, diréis a este monte: Pásate de aquí allá, y se pasará; y nada os será imposible.

17:21. Pero este género no sale sino con oración y ayuno.

17:22. Estando ellos en Galilea, Jesús les dijo: El Hijo del Hombre será entregado en manos de hombres,

17:23. y le matarán; mas al tercer día resucitará. Y ellos se entristecieron en gran manera.

17:24. Cuando llegaron a Capernaum, vinieron a Pedro los que cobraban las dos dracmas, y le dijeron: ¿Vuestro Maestro no paga las dos dracmas?

17:25. Él dijo: Sí. Y al entrar él en casa, Jesús le habló primero, diciendo: ¿Qué te parece, Simón? ¿Los reyes de la tierra, de quiénes cobran los tributos o los impuestos? ¿De sus hijos, o de los extraños?

17:26. Pedro le respondió: De los extraños. Jesús le dijo: Luego los hijos están exentos.

17:27. Sin embargo, para no ofenderlos, ve al mar, y echa el anzuelo; y el primer pez que saques, tómalo, y al abrirle la boca, hallarás un estatero; tómalo y dáselo por mí y por ti.

