Mateo Chapter 5

5:1. Viendo la multitud, subió al monte; y sentándose, se le acercaron sus discípulos.

5:2. Y abriendo su boca, les enseñaba, diciendo:

5:3. Bienaventurados los pobres en espíritu, porque de ellos es el reino de los cielos.

5:4. Bienaventurados los que lloran, porque ellos recibirán consolación.

5:5. Bienaventurados los mansos, porque ellos heredarán la tierra.

5:6. Bienaventurados los que tienen hambre y sed de justicia, porque ellos serán saciados.

5:7. Bienaventurados los misericordiosos, porque ellos alcanzarán misericordia.

5:8. Bienaventurados los de limpio corazón, porque ellos verán a Dios.

5:9. Bienaventurados los pacificadores, porque ellos serán llamados hijos de Dios.

5:10. Bienaventurados los que padecen persecución por causa de la justicia, porque de ellos es el reino de los cielos.

5:11. Bienaventurados sois cuando por mi causa os vituperen y os persigan, y digan toda clase de mal contra vosotros, mintiendo.

5:12. Gozaos y alegraos, porque vuestro galardón es grande en los cielos; porque así persiguieron a los profetas que fueron antes de vosotros.

5:13. Vosotros sois la sal de la tierra; pero si la sal se desvaneciere, ¿con qué será salada? No sirve más para nada, sino para ser echada fuera y hollada por los hombres.

5:14. Vosotros sois la luz del mundo; una ciudad asentada sobre un monte no se puede esconder.

5:15. Ni se enciende una luz y se pone debajo de un almud, sino sobre el candelero, y alumbra a todos los que están en casa.

5:16. Así alumbre vuestra luz delante de los hombres, para que vean vuestras buenas obras, y glorifiquen a vuestro Padre que está en los cielos.

5:17. No penséis que he venido para abrogar la ley o los profetas; no he venido para abrogar, sino para cumplir.

5:18. Porque de cierto os digo que hasta que pasen el cielo y la tierra, ni una jota ni una tilde pasará de la ley, hasta que todo se haya cumplido.

5:19. De manera que cualquiera que quebrante uno de estos mandamientos muy pequeños, y así enseñe a los hombres, muy pequeño será llamado en el reino de los cielos; mas cualquiera que los haga y los enseñe, éste será llamado grande en el reino de los cielos.

5:20. Porque os digo que si vuestra justicia no fuere mayor que la de los escribas y fariseos, no entraréis en el reino de los cielos.

5:21. Oísteis que fue dicho a los antiguos: No matarás; y cualquiera que matare será culpable de juicio.

5:22. Pero yo os digo que cualquiera que se enoje contra su hermano, será culpable de juicio; y cualquiera que diga: Raca, será culpable ante el concilio; y cualquiera que diga: Fatuo, quedará expuesto al infierno de fuego.

5:23. Por tanto, si traes tu ofrenda al altar, y allí te acuerdas de que tu hermano tiene algo contra ti,

5:24. deja allí tu ofrenda delante del altar, y ve, reconcíliate primero con tu hermano, y entonces ven y presenta tu ofrenda.

5:25. Ponte de acuerdo con tu adversario pronto, entre tanto que estás con él en el camino; no sea que el adversario te entregue al juez, y el juez al alguacil, y seas echado en la cárcel.

5:26. De cierto te digo que no saldrás de allí, hasta que pagues el último cuadrante.

5:27. Oísteis que fue dicho: No cometerás adulterio.

5:28. Pero yo os digo que cualquiera que mira a una mujer para codiciarla, ya adulteró con ella en su corazón.

5:29. Por tanto, si tu ojo derecho te es ocasión de caer, sácalo y échalo de ti; pues mejor te es que se pierda uno de tus miembros, y no que todo tu cuerpo sea echado al infierno.

5:30. Y si tu mano derecha te es ocasión de caer, córtala y échala de ti; pues mejor te es que se pierda uno de tus miembros, y no que todo tu cuerpo sea echado al infierno.

5:31. También fue dicho: Cualquiera que repudie a su mujer, dele carta de divorcio.

5:32. Pero yo os digo que el que repudia a su mujer, a no ser por causa de fornicación, hace que ella adultere; y el que se casa con la repudiada, comete adulterio.

5:33. Además habéis oído que fue dicho a los antiguos: No perjurarás, sino cumplirás al Señor tus juramentos.

5:34. Pero yo os digo: No juréis en ninguna manera; ni por el cielo, porque es el trono de Dios;

5:35. ni por la tierra, porque es el estrado de sus pies; ni por Jerusalén, porque es la ciudad del gran Rey.

5:36. Ni por tu cabeza jurarás, porque no puedes hacer blanco o negro un solo cabello.

5:37. Pero sea vuestro hablar: Sí, sí; no, no; porque lo que es más de esto, de mal procede.

5:38. Oísteis que fue dicho: Ojo por ojo, y diente por diente.

5:39. Pero yo os digo: No resistáis al que es malo; antes, a cualquiera que te hiera en la mejilla derecha, vuélvele también la otra;

5:40. y al que quiera ponerte a pleito y quitarte la túnica, déjale también la capa;

5:41. y a cualquiera que te obligue a llevar carga por una milla, ve con él dos.

5:42. Al que te pida, dale; y al que quiera tomar de ti prestado, no se lo rehúses.

5:43. Oísteis que fue dicho: Amarás a tu prójimo, y aborrecerás a tu enemigo.

5:44. Pero yo os digo: Amad a vuestros enemigos, bendecid a los que os maldicen, haced bien a los que os aborrecen, y orad por los que os ultrajan y os persiguen;

5:45. para que seáis hijos de vuestro Padre que está en los cielos, que hace salir su sol sobre malos y buenos, y que hace llover sobre justos e injustos.

5:46. Porque si amáis a los que os aman, ¿qué recompensa tendréis? ¿No hacen también lo mismo los publicanos?

5:47. Y si saludáis a vuestros hermanos solamente, ¿qué hacéis de más? ¿No hacen también así los gentiles?

5:48. Sed, pues, vosotros perfectos, como vuestro Padre que está en los cielos es perfecto.

