Mateo Chapter 7

7:1. No juzguéis, para que no seáis juzgados.

7:2. Porque con el juicio con que juzgáis, seréis juzgados, y con la medida con que medís, se os medirá.

7:3. ¿Y por qué miras la paja que está en el ojo de tu hermano, y no echas de ver la viga que está en tu propio ojo?

7:4. ¿O cómo dirás a tu hermano: Déjame sacar la paja de tu ojo, y he aquí la viga en el ojo tuyo?

7:5. ¡Hipócrita! saca primero la viga de tu propio ojo, y entonces verás bien para sacar la paja del ojo de tu hermano.

7:6. No deis lo santo a los perros, ni echéis vuestras perlas delante de los puercos, no sea que las pisoteen, y se vuelvan y os despedacen.

7:7. Pedid, y se os dará; buscad, y hallaréis; llamad, y se os abrirá.

7:8. Porque todo aquel que pide, recibe; y el que busca, halla; y al que llama, se le abrirá.

7:9. ¿Qué hombre hay de vosotros, que si su hijo le pide pan, le dará una piedra?

7:10. ¿O si le pide un pescado, le dará una serpiente?

7:11. Pues si vosotros, siendo malos, sabéis dar buenas dádivas a vuestros hijos, ¿cuánto más vuestro Padre que está en los cielos dará buenas cosas a los que le pidan?

7:12. Así que, todas las cosas que queráis que los hombres hagan con vosotros, así también haced vosotros con ellos; porque esto es la ley y los profetas.

7:13. Entrad por la puerta estrecha; porque ancha es la puerta, y espacioso el camino que lleva a la perdición, y muchos son los que entran por ella;

7:14. porque estrecha es la puerta, y angosto el camino que lleva a la vida, y pocos son los que la hallan.

7:15. Guardaos de los falsos profetas, que vienen a vosotros con vestidos de ovejas, pero por dentro son lobos rapaces.

7:16. Por sus frutos los conoceréis. ¿Acaso se recogen uvas de los espinos, o higos de los abrojos?

7:17. Así, todo buen árbol da buenos frutos, pero el árbol malo da frutos malos.

7:18. No puede el buen árbol dar malos frutos, ni el árbol malo dar frutos buenos.

7:19. Todo árbol que no da buen fruto, es cortado y echado en el fuego.

7:20. Así que, por sus frutos los conoceréis.

7:21. No todo el que me dice: Señor, Señor, entrará en el reino de los cielos, sino el que hace la voluntad de mi Padre que está en los cielos.

7:22. Muchos me dirán en aquel día: Señor, Señor, ¿no profetizamos en tu nombre, y en tu nombre echamos fuera demonios, y en tu nombre hicimos muchos milagros?

7:23. Y entonces les declararé: Nunca os conocí; apartaos de mí, hacedores de maldad.

7:24. Cualquiera, pues, que me oye estas palabras, y las hace, le compararé a un hombre prudente, que edificó su casa sobre la roca.

7:25. Descendió lluvia, y vinieron ríos, y soplaron vientos, y golpearon contra aquella casa; y no cayó, porque estaba fundada sobre la roca.

7:26. Pero cualquiera que me oye estas palabras y no las hace, le compararé a un hombre insensato, que edificó su casa sobre la arena;

7:27. y descendió lluvia, y vinieron ríos, y soplaron vientos, y dieron con ímpetu contra aquella casa; y cayó, y fue grande su ruina.

7:28. Y cuando terminó Jesús estas palabras, la gente se admiraba de su doctrina;

7:29. porque les enseñaba como quien tiene autoridad, y no como los escribas.

