Mateo Chapter 1

1:1. Libro de la genealogía de Jesucristo, hijo de David, hijo de Abraham.

1:2. Abraham engendró a Isaac; Isaac a Jacob; y Jacob a Judá y a sus hermanos.

1:3. Judá engendró de Tamar a Fares y a Zara; Fares engendró a Esrom; y Esrom a Aram.

1:4. Aram engendró a Aminadab; Aminadab a Naasón; y Naasón a Salmón.

1:5. Salmón engendró de Rahab a Booz; Booz engendró de Rut a Obed; y Obed a Isaí.

1:6. Isaí engendró al rey David; y el rey David engendró de la que fue mujer de Urías a Salomón.

1:7. Salomón engendró a Roboam; Roboam a Abías; y Abías a Asa.

1:8. Asa engendró a Josafat; Josafat a Joram; y Joram a Uzías.

1:9. Uzías engendró a Jotam; Jotam a Acaz; y Acaz a Ezequías.

1:10. Ezequías engendró a Manasés; Manasés a Amón; y Amón a Josías.

1:11. Josías engendró a Jeconías y a sus hermanos, en el tiempo de la deportación a Babilonia.

1:12. Después de la deportación a Babilonia, Jeconías engendró a Salatiel; y Salatiel a Zorobabel.

1:13. Zorobabel engendró a Abiud; Abiud a Eliaquim; y Eliaquim a Azor.

1:14. Azor engendró a Sadoc; Sadoc a Aquim; y Aquim a Eliud.

1:15. Eliud engendró a Eleazar; Eleazar a Matán; Matán a Jacob;

1:16. y Jacob engendró a José, marido de María, de la cual nació Jesús, llamado el Cristo.

1:17. De manera que todas las generaciones desde Abraham hasta David son catorce generaciones; desde David hasta la deportación a Babilonia, catorce generaciones; y desde la deportación a Babilonia hasta Cristo, catorce generaciones.

1:18. El nacimiento de Jesucristo fue así: Estando desposada María su madre con José, antes que se juntasen, se halló que había concebido del Espíritu Santo.

1:19. José su marido, como era justo, y no quería infamarla, quiso dejarla secretamente.

1:20. Y pensando él en esto, he aquí un ángel del Señor le apareció en sueños y le dijo: José, hijo de David, no temas recibir a María tu mujer, porque lo que en ella es engendrado, del Espíritu Santo es.

1:21. Y dará a luz un hijo, y llamarás su nombre JESÚS, porque él salvará a su pueblo de sus pecados.

1:22. Todo esto aconteció para que se cumpliese lo dicho por el Señor por medio del profeta, cuando dijo:

1:23. He aquí, una virgen concebirá y dará a luz un hijo, Y llamarás su nombre Emanuel, que traducido es: Dios con nosotros.

1:24. Y despertando José del sueño, hizo como el ángel del Señor le había mandado, y recibió a su mujer.

1:25. Pero no la conoció hasta que dio a luz a su hijo primogénito; y le puso por nombre JESÚS.

