Mateo Chapter 9

9:1. Entonces, entrando Jesús en la barca, pasó al otro lado y vino a su ciudad.

9:2. Y sucedió que le trajeron un paralítico tendido sobre una cama; y viendo Jesús la fe de ellos, dijo al paralítico: Ten ánimo, hijo; tus pecados te son perdonados.

9:3. Entonces algunos de los escribas decían dentro de sí: Este blasfema.

9:4. Y conociendo Jesús los pensamientos de ellos, dijo: ¿Por qué pensáis mal en vuestros corazones?

9:5. Porque, ¿qué es más fácil, decir: Los pecados te son perdonados, o decir: Levántate y anda?

9:6. Pues para que sepáis que el Hijo del Hombre tiene potestad en la tierra para perdonar pecados (dice entonces al paralítico): Levántate, toma tu cama, y vete a tu casa.

9:7. Entonces él se levantó y se fue a su casa.

9:8. Y la gente, al verlo, se maravilló y glorificó a Dios, que había dado tal potestad a los hombres.

9:9. Pasando Jesús de allí, vio a un hombre llamado Mateo, que estaba sentado al banco de los tributos públicos, y le dijo: Sígueme. Y se levantó y le siguió.

9:10. Y aconteció que estando él sentado a la mesa en la casa, he aquí que muchos publicanos y pecadores vinieron y se sentaron juntamente a la mesa con Jesús y sus discípulos.

9:11. Cuando vieron esto los fariseos, dijeron a los discípulos: ¿Por qué come vuestro Maestro con los publicanos y pecadores?

9:12. Al oír esto Jesús, les dijo: Los sanos no tienen necesidad de médico, sino los enfermos.

9:13. Id, pues, y aprended lo que significa: Misericordia quiero, y no sacrificio. Porque no he venido a llamar a justos, sino a pecadores, al arrepentimiento.

9:14. Entonces vinieron a él los discípulos de Juan, diciendo: ¿Por qué nosotros y los fariseos ayunamos muchas veces, y tus discípulos no ayunan?

9:15. Jesús les dijo: ¿Acaso pueden los que están de bodas tener luto entre tanto que el esposo está con ellos? Pero vendrán días cuando el esposo les será quitado, y entonces ayunarán.

9:16. Nadie pone remiendo de paño nuevo en vestido viejo; porque el remiendo tira del vestido, y se hace peor la rotura.

9:17. Ni echan vino nuevo en odres viejos; de otra manera, los odres se rompen, y el vino se derrama, y los odres se pierden; pero echan el vino nuevo en odres nuevos, y lo uno y lo otro se conserva juntamente.

9:18. Mientras él les decía estas cosas, vino un hombre principal y se postró ante él, diciendo: Mi hija acaba de morir; mas ven y pon tu mano sobre ella, y vivirá.

9:19. Y se levantó Jesús, y le siguió con sus discípulos.

9:20. Y he aquí una mujer enferma de flujo de sangre desde hacía doce años, se le acercó por detrás y tocó el borde de su manto;

9:21. porque decía dentro de sí: Si tocare solamente su manto, seré salva.

9:22. Pero Jesús, volviéndose y mirándola, dijo: Ten ánimo, hija; tu fe te ha salvado. Y la mujer fue salva desde aquella hora.

9:23. Al entrar Jesús en la casa del principal, viendo a los que tocaban flautas y a la gente que hacía alboroto,

9:24. les dijo: Apartaos, porque la niña no está muerta, sino duerme. Y se burlaban de él.

9:25. Pero cuando la gente fue echada fuera, entró, y tomó de la mano a la niña, y ella se levantó.

9:26. Y se difundió la fama de esto por toda aquella tierra.

9:27. Pasando Jesús de allí, le siguieron dos ciegos, dando voces y diciendo: ¡Ten misericordia de nosotros, Hijo de David!

9:28. Y llegado a la casa, vinieron a él los ciegos; y Jesús les dijo: ¿Creéis que puedo hacer esto? Ellos dijeron: Sí, Señor.

9:29. Entonces les tocó los ojos, diciendo: Conforme a vuestra fe os sea hecho.

9:30. Y los ojos de ellos fueron abiertos. Y Jesús les encargó rigurosamente, diciendo: Mirad que nadie lo sepa.

9:31. Pero salidos ellos, divulgaron su fama por toda aquella tierra.

9:32. Mientras salían ellos, he aquí, le trajeron un mudo endemoniado.

9:33. Y echado fuera el demonio, el mudo habló; y la gente se maravilló, diciendo: Nunca se ha visto cosa semejante en Israel.

9:34. Pero los fariseos decían: Por el príncipe de los demonios echa fuera los demonios.

9:35. Y recorría Jesús todas las ciudades y aldeas, enseñando en las sinagogas de ellos, y predicando el evangelio del reino, y sanando toda enfermedad y toda dolencia en el pueblo.

9:36. Y al ver las multitudes, tuvo compasión de ellas; porque estaban desamparadas y dispersas como ovejas que no tienen pastor.

9:37. Entonces dijo a sus discípulos: A la verdad la mies es mucha, mas los obreros pocos.

9:38. Rogad, pues, al Señor de la mies, que envíe obreros a su mies.

