Mateo Chapter 3

3:1. En aquellos días vino Juan el Bautista predicando en el desierto de Judea,

3:2. y diciendo: Arrepentíos, porque el reino de los cielos se ha acercado.

3:3. Pues este es aquel de quien habló el profeta Isaías, cuando dijo: Voz del que clama en el desierto: Preparad el camino del Señor, enderezad sus sendas.

3:4. Y Juan estaba vestido de pelo de camello, y tenía un cinto de cuero alrededor de sus lomos; y su comida era langostas y miel silvestre.

3:5. Y salía a él Jerusalén, y toda Judea, y toda la provincia de alrededor del Jordán;

3:6. y eran bautizados por él en el Jordán, confesando sus pecados.

3:7. Al ver él que muchos de los fariseos y de los saduceos venían a su bautismo, les decía: Generación de víboras, ¿quién os enseñó a huir de la ira venidera?

3:8. Haced, pues, frutos dignos de arrepentimiento,

3:9. y no penséis decir dentro de vosotros mismos: A Abraham tenemos por padre; porque yo os digo que Dios puede levantar hijos a Abraham aun de estas piedras.

3:10. Y ya también el hacha está puesta a la raíz de los árboles; por tanto, todo árbol que no da buen fruto es cortado y echado en el fuego.

3:11. Yo a la verdad os bautizo en agua para arrepentimiento; pero el que viene tras mí, cuyo calzado yo no soy digno de llevar, es más poderoso que yo; él os bautizará en Espíritu Santo y fuego.

3:12. Su aventador está en su mano, y limpiará su era; y recogerá su trigo en el granero, y quemará la paja en fuego que nunca se apagará.

3:13. Entonces Jesús vino de Galilea a Juan al Jordán, para ser bautizado por él.

3:14. Mas Juan se le oponía, diciendo: Yo necesito ser bautizado por ti, ¿y tú vienes a mí?

3:15. Pero Jesús le respondió: Deja ahora, porque así conviene que cumplamos toda justicia. Entonces le dejó.

3:16. Y Jesús, después que fue bautizado, subió luego del agua; y he aquí los cielos le fueron abiertos, y vio al Espíritu de Dios que descendía como paloma y venía sobre él.

3:17. Y he aquí una voz de los cielos, que decía: Este es mi Hijo amado, en quien tengo complacencia.

