Mateo Chapter 2

2:1. Cuando Jesús nació en Belén de Judea en días del rey Herodes, vinieron del oriente a Jerusalén unos magos,

2:2. diciendo: ¿Dónde está el rey de los judíos, que ha nacido? Porque su estrella hemos visto en el oriente, y venimos a adorarle.

2:3. Oyendo esto, el rey Herodes se turbó, y toda Jerusalén con él.

2:4. Y convocados todos los principales sacerdotes, y los escribas del pueblo, les preguntó dónde había de nacer el Cristo.

2:5. Ellos le dijeron: En Belén de Judea; porque así está escrito por el profeta:

2:6. Y tú, Belén, de la tierra de Judá, no eres la más pequeña entre los príncipes de Judá; porque de ti saldrá un guiador, que apacentará a mi pueblo Israel.

2:7. Entonces Herodes, llamando en secreto a los magos, indagó de ellos diligentemente el tiempo de la aparición de la estrella;

2:8. y enviándolos a Belén, dijo: Id allá y averiguad con diligencia acerca del niño; y cuando le halléis, hacédmelo saber, para que yo también vaya y le adore.

2:9. Ellos, habiendo oído al rey, se fueron; y he aquí la estrella que habían visto en el oriente iba delante de ellos, hasta que llegando, se detuvo sobre donde estaba el niño.

2:10. Y al ver la estrella, se regocijaron con muy grande gozo.

2:11. Y entrando en la casa, vieron al niño con su madre María, y postrándose, lo adoraron; y abriendo sus tesoros, le ofrecieron presentes: oro, incienso y mirra.

2:12. Pero siendo avisados por revelación en sueños que no volviesen a Herodes, regresaron a su tierra por otro camino.

2:13. Después que partieron ellos, he aquí un ángel del Señor apareció en sueños a José, diciendo: Levántate y toma al niño y a su madre, y huye a Egipto, y permanece allá hasta que yo te diga; porque acontecerá que Herodes buscará al niño para matarlo.

2:14. Y él, despertando, tomó de noche al niño y a su madre, y se fue a Egipto,

2:15. y estuvo allá hasta la muerte de Herodes; para que se cumpliese lo que dijo el Señor por medio del profeta, diciendo: De Egipto llamé a mi Hijo.

2:16. Herodes, entonces, cuando se vio burlado por los magos, se enojó mucho, y mandó matar a todos los niños menores de dos años que había en Belén y en todos sus alrededores, conforme al tiempo que había averiguado de los magos.

2:17. Entonces se cumplió lo que fue dicho por el profeta Jeremías, cuando dijo:

2:18. Voz fue oída en Ramá, grande lamentación, lloro y gemido; Raquel que llora a sus hijos, y no quiso ser consolada, porque perecieron.

2:19. Pero después de muerto Herodes, he aquí un ángel del Señor apareció en sueños a José en Egipto,

2:20. diciendo: Levántate, y toma al niño y a su madre, y vete a tierra de Israel, porque han muerto los que procuraban la muerte del niño.

2:21. Entonces él se levantó, y tomó al niño y a su madre, y vino a tierra de Israel.

2:22. Pero oyendo que Arquelao reinaba en Judea en lugar de Herodes su padre, tuvo temor de ir allá; pero siendo avisado por revelación en sueños, se fue a la región de Galilea.

2:23. Y vino y habitó en una ciudad llamada Nazaret, para que se cumpliese lo que fue dicho por los profetas: Que sería llamado Nazareno.

