Jean Chapter 5

5:1. Après cela, il y eut une fête des Juifs, et Jésus monta à Jérusalem.

5:2. Or, à Jérusalem, près de la porte des Brebis, il y a une piscine, appelée en hébreu Bethesda, qui a cinq portiques.

5:3. Sous ces portiques étaient couchés un grand nombre de malades, d’aveugles, de boiteux, de paralytiques, qui attendaient le mouvement de l’eau.

5:4. Car un ange descendait de temps en temps dans la piscine, et agitait l’eau; et le premier qui descendait après l’agitation de l’eau était guéri, quelle que fût sa maladie.

5:5. Il y avait là un homme malade depuis trente-huit ans.

5:6. Jésus, l’ayant vu couché, et sachant qu’il était malade depuis longtemps, lui dit: Veux-tu être guéri?

5:7. Le malade lui répondit: Seigneur, je n’ai personne pour me jeter dans la piscine quand l’eau est agitée; et pendant que j’y vais, un autre descend avant moi.

5:8. Jésus lui dit: Lève-toi, prends ton lit, et marche.

5:9. Aussitôt cet homme fut guéri; il prit son lit, et marcha. Or ce jour-là était un jour de sabbat.

5:10. Les Juifs dirent donc à celui qui avait été guéri: C’est le sabbat; il ne t’est pas permis d’emporter ton lit.

5:11. Il leur répondit: Celui qui m’a guéri m’a dit: Prends ton lit, et marche.

5:12. Ils lui demandèrent: Qui est l’homme qui t’a dit: Prends ton lit, et marche?

5:13. Mais celui qui avait été guéri ne savait pas qui c’était; car Jésus s’était éloigné de la foule qui était en ce lieu.

5:14. Après cela, Jésus le trouva dans le temple, et lui dit: Voici, tu as été guéri; ne pèche plus, de peur qu’il ne t’arrive quelque chose de pire.

5:15. Cet homme s’en alla, et annonça aux Juifs que c’était Jésus qui l’avait guéri.

5:16. C’est pourquoi les Juifs poursuivaient Jésus, parce qu’il faisait ces choses le jour du sabbat.

5:17. Mais Jésus leur répondit: Mon Père agit jusqu’à présent; moi aussi j’agis.

5:18. À cause de cela, les Juifs cherchaient encore plus à le faire mourir, non seulement parce qu’il violait le sabbat, mais encore parce qu’il appelait Dieu son propre Père, se faisant lui-même égal à Dieu.

5:19. Jésus reprit donc la parole, et leur dit: En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de lui-même, qu’il ne le voie faire au Père; car tout ce que fait le Père, le Fils aussi le fait pareillement.

5:20. Car le Père aime le Fils, et lui montre tout ce qu’il fait; et il lui montrera des œuvres plus grandes que celles-ci, afin que vous soyez dans l’étonnement.

5:21. Car comme le Père ressuscite les morts, et donne la vie, ainsi le Fils donne la vie à qui il veut.

5:22. Le Père ne juge personne, mais il a remis tout jugement au Fils,

5:23. afin que tous honorent le Fils comme ils honorent le Père. Celui qui n’honore pas le Fils n’honore pas le Père qui l’a envoyé.

5:24. En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui écoute ma parole, et croit à celui qui m’a envoyé, a la vie éternelle, et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie.

5:25. En vérité, en vérité, je vous le dis, l’heure vient, et elle est déjà venue, où les morts entendront la voix du Fils de Dieu; et ceux qui l’auront entendue vivront.

5:26. Car comme le Père a la vie en lui-même, ainsi il a donné au Fils d’avoir la vie en lui-même;

5:27. et il lui a donné le pouvoir d’exercer le jugement, parce qu’il est le Fils de l’homme.

5:28. Ne vous en étonnez pas; car l’heure vient où tous ceux qui sont dans les sépulcres entendront sa voix,

5:29. et en sortiront: ceux qui auront fait le bien, pour une résurrection de vie; ceux qui auront fait le mal, pour une résurrection de jugement.

5:30. Je ne puis rien faire de moi-même: selon que j’entends, je juge; et mon jugement est juste, parce que je ne cherche pas ma volonté, mais la volonté de celui qui m’a envoyé.

5:31. Si c’est moi qui rends témoignage de moi-même, mon témoignage n’est pas vrai.

5:32. Il y en a un autre qui rend témoignage de moi, et je sais que le témoignage qu’il rend de moi est vrai.

5:33. Vous avez envoyé vers Jean, et il a rendu témoignage à la vérité.

5:34. Pour moi, ce n’est pas d’un homme que je reçois le témoignage; mais je dis ceci afin que vous soyez sauvés.

5:35. Jean était la lampe qui brûle et qui luit, et vous avez voulu vous réjouir une heure à sa lumière.

5:36. Mais moi, j’ai un témoignage plus grand que celui de Jean; car les œuvres que le Père m’a donné d’accomplir, ces œuvres mêmes que je fais rendent témoignage de moi, que le Père m’a envoyé.

5:37. Et le Père, qui m’a envoyé, a lui-même rendu témoignage de moi. Vous n’avez jamais entendu sa voix, ni vu sa face;

5:38. et sa parole ne demeure pas en vous, puisque vous ne croyez pas à celui qu’il a envoyé.

5:39. Vous sondez les Écritures, parce que vous pensez avoir en elles la vie éternelle: ce sont elles qui rendent témoignage de moi;

5:40. et vous ne voulez pas venir à moi pour avoir la vie!

5:41. Je ne reçois pas ma gloire des hommes.

5:42. Mais je vous connais, et je sais que vous n’avez pas en vous l’amour de Dieu.

5:43. Je suis venu au nom de mon Père, et vous ne me recevez pas; si un autre vient en son propre nom, celui-là vous le recevrez.

5:44. Comment pouvez-vous croire, vous qui recevez votre gloire les uns des autres, et qui ne cherchez point la gloire qui vient de Dieu seul?

5:45. Ne pensez pas que ce soit moi qui vous accuserai devant le Père; celui qui vous accuse, c’est Moïse, en qui vous avez mis votre espérance.

5:46. Car si vous croyiez Moïse, vous me croiriez aussi, parce qu’il a écrit de moi.

5:47. Mais si vous ne croyez pas à ses écrits, comment croirez-vous à mes paroles?

