Jean Chapter 21

21:1. Après cela, Jésus se manifesta encore aux disciples, sur les bords de la mer de Tibériade. Et voici comment il se manifesta.

21:2. Simon Pierre, Thomas appelé Didyme, Nathanaël de Cana en Galilée, les fils de Zébédée, et deux autres de ses disciples étaient ensemble.

21:3. Simon Pierre leur dit: Je vais pêcher. Ils lui dirent: Nous allons aussi avec toi. Ils sortirent, et montèrent dans la barque; et cette nuit-là, ils ne prirent rien.

21:4. Le matin étant venu, Jésus se trouva sur le rivage; mais les disciples ne savaient pas que c’était Jésus.

21:5. Jésus leur dit: Enfants, n’avez-vous rien à manger? Ils lui répondirent: Non.

21:6. Il leur dit: Jetez le filet du côté droit de la barque, et vous trouverez. Ils le jetèrent donc, et ils ne pouvaient plus le retirer, à cause de la grande quantité de poissons.

21:7. Alors le disciple que Jésus aimait dit à Pierre: C’est le Seigneur! Simon Pierre, ayant entendu que c’était le Seigneur, mit son vêtement, car il était nu, et se jeta dans la mer.

21:8. Les autres disciples vinrent avec la barque, tirant le filet plein de poissons, car ils n’étaient éloignés de terre que d’environ deux cents coudées.

21:9. Lorsqu’ils furent descendus à terre, ils virent là des charbons allumés, du poisson dessus, et du pain.

21:10. Jésus leur dit: Apportez des poissons que vous venez de prendre.

21:11. Simon Pierre monta dans la barque, et tira à terre le filet, plein de cent cinquante-trois grands poissons; et quoiqu’il y en eût tant, le filet ne se rompit point.

21:12. Jésus leur dit: Venez, mangez. Et aucun des disciples n’osait lui demander: Qui es-tu? sachant que c’était le Seigneur.

21:13. Jésus s’approcha, prit le pain, et le leur donna; il fit de même du poisson.

21:14. C’était déjà la troisième fois que Jésus se manifestait à ses disciples, depuis qu’il était ressuscité des morts.

21:15. Après qu’ils eurent mangé, Jésus dit à Simon Pierre: Simon, fils de Jean, m’aimes-tu plus que ceux-ci? Il lui répondit: Oui, Seigneur, tu sais que je t’aime. Jésus lui dit: Pais mes agneaux.

21:16. Il lui dit une seconde fois: Simon, fils de Jean, m’aimes-tu? Pierre lui répondit: Oui, Seigneur, tu sais que je t’aime. Jésus lui dit: Pais mes brebis.

21:17. Il lui dit pour la troisième fois: Simon, fils de Jean, m’aimes-tu? Pierre fut attristé de ce qu’il lui avait dit pour la troisième fois: M’aimes-tu? Et il lui répondit: Seigneur, tu sais toutes choses, tu sais que je t’aime. Jésus lui dit: Pais mes brebis.

21:18. En vérité, en vérité, je te le dis, quand tu étais plus jeune, tu te ceignais toi-même, et tu allais où tu voulais; mais quand tu seras vieux, tu étendras les mains, et un autre te ceindra, et te mènera où tu ne voudras pas.

21:19. Il dit cela pour indiquer par quelle mort Pierre glorifierait Dieu. Et ayant ainsi parlé, il lui dit: Suis-moi.

21:20. Pierre, s’étant retourné, vit venir après eux le disciple que Jésus aimait, qui, pendant le souper, s’était penché sur la poitrine de Jésus, et avait dit: Seigneur, qui est celui qui te livre?

21:21. En le voyant, Pierre dit à Jésus: Et celui-ci, Seigneur, que lui arrivera-t-il?

21:22. Jésus lui dit: Si je veux qu’il demeure jusqu’à ce que je vienne, que t’importe? Toi, suis-moi.

21:23. Là-dessus, le bruit courut parmi les frères que ce disciple ne mourrait point. Cependant Jésus n’avait pas dit à Pierre qu’il ne mourrait point; mais: Si je veux qu’il demeure jusqu’à ce que je vienne, que t’importe?

21:24. C’est ce disciple qui rend témoignage de ces choses, et qui les a écrites. Et nous savons que son témoignage est véritable.

21:25. Jésus a fait encore beaucoup d’autres choses: si on les écrivait en détail, je ne pense pas que le monde même pût contenir les livres qu’on écrirait.

