Jean Chapter 20

20:1. Le premier jour de la semaine, Marie de Magdala se rendit au sépulcre dès le matin, comme il faisait encore obscur; et elle vit que la pierre était ôtée du sépulcre.

20:2. Elle courut trouver Simon Pierre et l’autre disciple que Jésus aimait, et elle leur dit: On a enlevé le Seigneur du sépulcre, et nous ne savons où on l’a mis.

20:3. Pierre sortit avec l’autre disciple, et ils allèrent au sépulcre.

20:4. Ils couraient tous deux ensemble; mais l’autre disciple courut plus vite que Pierre, et arriva le premier au sépulcre;

20:5. et, s’étant baissé, il vit les linges posés là; cependant il n’entra pas.

20:6. Simon Pierre, qui le suivait, arriva, et entra dans le sépulcre; il vit les linges posés là,

20:7. et le suaire qu’on avait mis sur la tête de Jésus, non pas avec les linges, mais plié dans un lieu à part.

20:8. Alors l’autre disciple, qui était arrivé le premier au sépulcre, entra aussi; et il vit, et il crut.

20:9. Car ils ne comprenaient pas encore l’Écriture, selon laquelle il devait ressusciter d’entre les morts.

20:10. Et les disciples s’en retournèrent chez eux.

20:11. Cependant Marie se tenait dehors, près du sépulcre, et pleurait. Comme elle pleurait, elle se baissa pour regarder dans le sépulcre;

20:12. et elle vit deux anges vêtus de blanc, assis à la place où avait été couché le corps de Jésus, l’un à la tête et l’autre aux pieds.

20:13. Ils lui dirent: Femme, pourquoi pleures-tu? Elle leur répondit: Parce qu’ils ont enlevé mon Seigneur, et je ne sais où ils l’ont mis.

20:14. En disant cela, elle se retourna, et vit Jésus debout; mais elle ne savait pas que c’était Jésus.

20:15. Jésus lui dit: Femme, pourquoi pleures-tu? Qui cherches-tu? Elle, pensant que c’était le jardinier, lui dit: Seigneur, si c’est toi qui l’as emporté, dis-moi où tu l’as mis, et je le prendrai.

20:16. Jésus lui dit: Marie! Elle se retourna, et lui dit en hébreu: Rabbouni! c’est-à-dire Maître!

20:17. Jésus lui dit: Ne me touche pas; car je ne suis pas encore monté vers mon Père. Mais va trouver mes frères, et dis-leur: Je monte vers mon Père et votre Père, vers mon Dieu et votre Dieu.

20:18. Marie de Magdala alla annoncer aux disciples qu’elle avait vu le Seigneur, et qu’il lui avait dit ces choses.

20:19. Le soir de ce jour, qui était le premier de la semaine, les portes du lieu où les disciples étaient rassemblés étant fermées, par crainte des Juifs, Jésus vint, se présenta au milieu d’eux, et leur dit: La paix soit avec vous!

20:20. Et quand il eut dit cela, il leur montra ses mains et son côté. Les disciples furent dans la joie en voyant le Seigneur.

20:21. Jésus leur dit de nouveau: La paix soit avec vous! Comme le Père m’a envoyé, moi aussi je vous envoie.

20:22. Après ces paroles, il souffla sur eux, et leur dit: Recevez le Saint-Esprit.

20:23. Ceux à qui vous remettrez les péchés, ils leur seront remis; et ceux à qui vous les retiendrez, ils leur seront retenus.

20:24. Thomas, appelé Didyme, l’un des douze, n’était pas avec eux lorsque Jésus vint.

20:25. Les autres disciples lui dirent donc: Nous avons vu le Seigneur. Mais il leur dit: Si je ne vois dans ses mains la marque des clous, si je ne mets mon doigt dans la marque des clous, et si je ne mets ma main dans son côté, je ne croirai point.

20:26. Huit jours après, les disciples de Jésus étaient de nouveau dans la maison, et Thomas avec eux. Jésus vint, les portes étant fermées, se présenta au milieu d’eux, et dit: La paix soit avec vous!

20:27. Puis il dit à Thomas: Avance ici ton doigt, et regarde mes mains; avance aussi ta main, et mets-la dans mon côté; et ne sois pas incrédule, mais croyant.

20:28. Thomas lui répondit: Mon Seigneur et mon Dieu!

20:29. Jésus lui dit: Parce que tu m’as vu, tu as cru. Heureux ceux qui n’ont pas vu, et qui ont cru!

20:30. Jésus a fait encore, en présence de ses disciples, beaucoup d’autres miracles, qui ne sont pas écrits dans ce livre.

20:31. Mais ceux-ci ont été écrits, afin que vous croyiez que Jésus est le Christ, le Fils de Dieu, et qu’en croyant, vous ayez la vie en son nom.

