Jean Chapter 14

14:1. Que votre cœur ne se trouble point. Croyez en Dieu, croyez aussi en moi.

14:2. Il y a plusieurs demeures dans la maison de mon Père. Si cela n’était pas, je vous l’aurais dit. Je vais vous préparer une place.

14:3. Et, lorsque je m’en serai allé, et que je vous aurai préparé une place, je reviendrai, et je vous prendrai avec moi, afin que, là où je suis, vous y soyez aussi.

14:4. Et vous savez où je vais, et vous en savez le chemin.

14:5. Thomas lui dit: Seigneur, nous ne savons où tu vas; comment en saurions-nous le chemin?

14:6. Jésus lui dit: Je suis le chemin, la vérité, et la vie. Nul ne vient au Père que par moi.

14:7. Si vous m’aviez connu, vous auriez aussi connu mon Père. Et dès maintenant vous le connaissez, et vous l’avez vu.

14:8. Philippe lui dit: Seigneur, montre-nous le Père, et cela nous suffit.

14:9. Jésus lui dit: Il y a si longtemps que je suis avec vous, et tu ne m’as pas connu, Philippe! Celui qui m’a vu a vu le Père. Comment dis-tu: Montre-nous le Père?

14:10. Ne crois-tu pas que je suis dans le Père, et que le Père est en moi? Les paroles que je vous dis, je ne les dis pas de moi-même; et le Père, qui demeure en moi, fait ses œuvres.

14:11. Croyez-moi, je suis dans le Père, et le Père est en moi; croyez du moins à cause des œuvres elles-mêmes.

14:12. En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi fera aussi les œuvres que je fais, et il en fera de plus grandes, parce que je m’en vais au Père;

14:13. et tout ce que vous demanderez en mon nom, je le ferai, afin que le Père soit glorifié dans le Fils.

14:14. Si vous demandez quelque chose en mon nom, je le ferai.

14:15. Si vous m’aimez, gardez mes commandements.

14:16. Et moi, je prierai le Père, et il vous donnera un autre consolateur, afin qu’il demeure éternellement avec vous,

14:17. l’Esprit de vérité, que le monde ne peut recevoir, parce qu’il ne le voit point et ne le connaît point; mais vous, vous le connaissez, car il demeure avec vous, et il sera en vous.

14:18. Je ne vous laisserai pas orphelins; je viendrai à vous.

14:19. Encore un peu de temps, et le monde ne me verra plus; mais vous, vous me verrez, car je vis, et vous vivrez aussi.

14:20. En ce jour-là, vous connaîtrez que je suis en mon Père, que vous êtes en moi, et que je suis en vous.

14:21. Celui qui a mes commandements et qui les garde, c’est celui-là qui m’aime; et celui qui m’aime sera aimé de mon Père; je l’aimerai, et je me manifesterai à lui.

14:22. Jude, non pas l’Iscariote, lui dit: Seigneur, comment se fait-il que tu te manifestes à nous, et non pas au monde?

14:23. Jésus lui répondit: Si quelqu’un m’aime, il gardera ma parole, et mon Père l’aimera; nous viendrons à lui, et nous ferons notre demeure chez lui.

14:24. Celui qui ne m’aime pas ne garde point mes paroles; et la parole que vous entendez n’est pas de moi, mais du Père qui m’a envoyé.

14:25. Je vous ai dit ces choses, tandis que je demeure avec vous.

14:26. Mais le consolateur, l’Esprit Saint, que le Père enverra en mon nom, vous enseignera toutes choses, et vous rappellera tout ce que je vous ai dit.

14:27. Je vous laisse la paix, je vous donne ma paix. Je ne vous donne pas comme le monde donne. Que votre cœur ne se trouble point, et ne s’alarme point.

14:28. Vous avez entendu que je vous ai dit: Je m’en vais, et je reviens à vous. Si vous m’aimiez, vous vous réjouiriez de ce que je vais au Père; car le Père est plus grand que moi.

14:29. Et maintenant je vous l’ai dit avant que cela arrive, afin que, lorsqu’il sera arrivé, vous croyiez.

14:30. Je ne parlerai plus guère avec vous; car le prince du monde vient. Il n’a rien en moi;

14:31. mais afin que le monde sache que j’aime le Père, et que j’agis selon l’ordre que le Père m’a donné: Levez-vous, partons d’ici.

