Jean Chapter 18

18:1. Ayant dit ces choses, Jésus sortit avec ses disciples, et traversa le torrent du Cédron; il y avait là un jardin, dans lequel il entra, lui et ses disciples.

18:2. Judas, qui le livrait, connaissait aussi ce lieu, parce que Jésus s’y était souvent réuni avec ses disciples.

18:3. Judas donc, ayant pris la cohorte et des huissiers envoyés par les princes des prêtres et par les Pharisiens, vint là avec des lanternes, des flambeaux et des armes.

18:4. Jésus, sachant tout ce qui devait lui arriver, s’avança, et leur dit: Qui cherchez-vous?

18:5. Ils lui répondirent: Jésus de Nazareth. Jésus leur dit: C’est moi. Judas, qui le livrait, était avec eux.

18:6. Dès que Jésus leur eut dit: C’est moi, ils reculèrent et tombèrent par terre.

18:7. Il leur demanda de nouveau: Qui cherchez-vous? Et ils dirent: Jésus de Nazareth.

18:8. Jésus répondit: Je vous ai dit que c’est moi. Si donc c’est moi que vous cherchez, laissez aller ceux-ci;

18:9. afin que fût accomplie la parole qu’il avait dite: Je n’ai perdu aucun de ceux que tu m’as donnés.

18:10. Alors Simon Pierre, qui avait une épée, la tira, frappa le serviteur du souverain sacrificateur, et lui coupa l’oreille droite. Ce serviteur s’appelait Malchus.

18:11. Jésus dit à Pierre: Remets ton épée dans le fourreau. Ne boirai-je pas la coupe que le Père m’a donnée à boire?

18:12. La cohorte, le tribun et les huissiers des Juifs se saisirent alors de Jésus, et le lièrent.

18:13. Ils l’emmenèrent d’abord chez Anne; car il était beau-père de Caïphe, qui était souverain sacrificateur cette année-là.

18:14. Et Caïphe était celui qui avait donné ce conseil aux Juifs: Il est avantageux qu’un seul homme meure pour le peuple.

18:15. Simon Pierre suivait Jésus, ainsi qu’un autre disciple. Ce disciple était connu du souverain sacrificateur, et il entra avec Jésus dans la cour du souverain sacrificateur.

18:16. Mais Pierre se tint dehors à la porte. L’autre disciple, qui était connu du souverain sacrificateur, sortit, parla à la portière, et fit entrer Pierre.

18:17. Alors la servante, la portière, dit à Pierre: N’es-tu pas aussi des disciples de cet homme? Il dit: Je n’en suis pas.

18:18. Les serviteurs et les huissiers, qui étaient là, avaient allumé un feu de braise, car il faisait froid; ils se chauffaient. Pierre aussi était avec eux, et se chauffait.

18:19. Le souverain sacrificateur interrogea Jésus sur ses disciples et sur sa doctrine.

18:20. Jésus lui répondit: J’ai parlé ouvertement au monde; j’ai toujours enseigné dans la synagogue et dans le temple, où tous les Juifs s’assemblent, et je n’ai rien dit en secret.

18:21. Pourquoi m’interroges-tu? Interroge ceux qui m’ont entendu, sur ce que je leur ai dit; voici, ceux-là savent ce que j’ai dit.

18:22. À ces paroles, un des huissiers, qui se trouvait là, donna un soufflet à Jésus, en disant: C’est ainsi que tu réponds au souverain sacrificateur?

18:23. Jésus lui répondit: Si j’ai mal parlé, rends témoignage du mal; et si j’ai bien parlé, pourquoi me frappes-tu?

18:24. Anne l’envoya lié à Caïphe, le souverain sacrificateur.

18:25. Cependant Simon Pierre était là et se chauffait. On lui dit: N’es-tu pas aussi de ses disciples? Il le nia, et dit: Je n’en suis pas.

18:26. Un des serviteurs du souverain sacrificateur, parent de celui à qui Pierre avait coupé l’oreille, dit: Ne t’ai-je pas vu dans le jardin avec lui?

18:27. Pierre le nia de nouveau. Et aussitôt le coq chanta.

18:28. Ils conduisirent Jésus de chez Caïphe au prétoire; c’était le matin. Ils n’entrèrent point eux-mêmes dans le prétoire, afin de ne pas se souiller, et de pouvoir manger la Pâque.

18:29. Pilate sortit donc vers eux, et dit: Quelle accusation portez-vous contre cet homme?

18:30. Ils lui répondirent: Si ce n’était pas un malfaiteur, nous ne te l’aurions pas livré.

18:31. Pilate leur dit: Prenez-le vous-mêmes, et jugez-le selon votre loi. Les Juifs lui dirent: Il ne nous est pas permis de mettre personne à mort.

18:32. C’était afin que s’accomplît la parole que Jésus avait dite, lorsqu’il indiqua de quelle mort il devait mourir.

18:33. Pilate rentra dans le prétoire, appela Jésus, et lui dit: Es-tu le roi des Juifs?

18:34. Jésus répondit: Dis-tu cela de toi-même, ou d’autres te l’ont-ils dit de moi?

18:35. Pilate répondit: Suis-je Juif, moi? Ta nation et les principaux sacrificateurs t’ont livré à moi: qu’as-tu fait?

18:36. Jésus répondit: Mon royaume n’est pas de ce monde. Si mon royaume était de ce monde, mes serviteurs auraient combattu, afin que je ne fusse pas livré aux Juifs; mais maintenant mon royaume n’est pas d’ici-bas.

18:37. Pilate lui dit: Tu es donc roi? Jésus répondit: Tu le dis, je suis roi. Je suis né et je suis venu dans le monde pour rendre témoignage à la vérité. Quiconque est de la vérité écoute ma voix.

18:38. Pilate lui dit: Qu’est-ce que la vérité? Ayant dit cela, il sortit de nouveau pour aller vers les Juifs, et il leur dit: Je ne trouve aucun crime en lui.

18:39. Mais, comme c’est parmi vous une coutume que je vous relâche quelqu’un à la Pâque, voulez-vous que je vous relâche le roi des Juifs?

18:40. Alors de nouveau tous s’écrièrent: Non pas celui-ci, mais Barabbas. Or Barabbas était un brigand.

