Jean Chapter 3

3:1. Il y avait un homme d’entre les Pharisiens, nommé Nicodème, un chef des Juifs.

3:2. Il vint, de nuit, trouver Jésus, et lui dit: Maître, nous savons que tu es un docteur venu de Dieu; car personne ne peut faire ces miracles que tu fais, si Dieu n’est avec lui.

3:3. Jésus lui répondit: En vérité, en vérité, je te le dis, si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le royaume de Dieu.

3:4. Nicodème lui dit: Comment un homme peut-il naître quand il est vieux? Peut-il rentrer dans le sein de sa mère et naître?

3:5. Jésus répondit: En vérité, en vérité, je te le dis, si un homme ne naît de l’eau et de l’Esprit, il ne peut entrer dans le royaume de Dieu.

3:6. Ce qui est né de la chair est chair, et ce qui est né de l’Esprit est esprit.

3:7. Ne t’étonne pas de ce que je t’ai dit: Il faut que vous naissiez de nouveau.

3:8. Le vent souffle où il veut, et tu entends sa voix; mais tu ne sais d’où il vient, ni où il va. Il en est ainsi de tout homme qui est né de l’Esprit.

3:9. Nicodème lui dit: Comment cela peut-il se faire?

3:10. Jésus lui répondit: Tu es le docteur d’Israël, et tu ne sais pas ces choses!

3:11. En vérité, en vérité, je te le dis, nous disons ce que nous savons, et nous rendons témoignage de ce que nous avons vu; et vous ne recevez pas notre témoignage.

3:12. Si vous ne croyez pas quand je vous parle des choses de la terre, comment croirez-vous quand je vous parlerai des choses célestes?

3:13. Personne n’est monté au ciel, sinon celui qui est descendu du ciel, le Fils de l’homme, qui est dans le ciel.

3:14. Et comme Moïse éleva le serpent dans le désert, ainsi faut-il que le Fils de l’homme soit élevé,

3:15. afin que quiconque croit en lui ait la vie éternelle.

3:16. Car Dieu a tant aimé le monde, qu’il a donné son Fils unique, afin que quiconque croit en lui ne périsse point, mais qu’il ait la vie éternelle.

3:17. Car Dieu n’a pas envoyé son Fils dans le monde pour qu’il juge le monde, mais pour que le monde soit sauvé par lui.

3:18. Celui qui croit en lui n’est pas jugé; mais celui qui ne croit pas est déjà jugé, parce qu’il n’a pas cru au nom du Fils unique de Dieu.

3:19. Et le jugement, le voici: c’est que la lumière est venue dans le monde, et les hommes ont préféré les ténèbres à la lumière, parce que leurs œuvres étaient mauvaises.

3:20. Car quiconque fait le mal hait la lumière, et ne vient point à la lumière, de peur que ses œuvres ne soient reprises.

3:21. Mais celui qui agit selon la vérité vient à la lumière, afin que ses œuvres soient manifestées, parce qu’elles sont faites en Dieu.

3:22. Après cela, Jésus se rendit avec ses disciples dans le pays de Judée; et là il demeurait avec eux, et il baptisait.

3:23. Jean aussi baptisait à Énon, près de Salim, parce qu’il y avait là beaucoup d’eau; et on y venait, et on était baptisé.

3:24. Car Jean n’avait pas encore été mis en prison.

3:25. Il s’éleva de la part des disciples de Jean une discussion avec un Juif au sujet de la purification.

3:26. Ils vinrent trouver Jean, et lui dirent: Rabbi, celui qui était avec toi au-delà du Jourdain, et à qui tu as rendu témoignage, voilà qu’il baptise, et tous vont à lui.

3:27. Jean répondit: Un homme ne peut rien s’attribuer, si cela ne lui a été donné du ciel.

3:28. Vous-mêmes me rendez témoignage que j’ai dit: Je ne suis pas le Christ, mais j’ai été envoyé devant lui.

3:29. Celui qui a l’épouse est l’époux; mais l’ami de l’époux, qui se tient là et l’écoute, est ravi de joie à la voix de l’époux. Aussi cette joie qui est la mienne est parfaite.

3:30. Il faut qu’il croisse, et que moi je diminue.

3:31. Celui qui vient d’en haut est au-dessus de tous; celui qui est de la terre est de la terre, et parle comme étant de la terre. Celui qui vient du ciel est au-dessus de tous.

3:32. Il rend témoignage de ce qu’il a vu et entendu, et personne ne reçoit son témoignage.

3:33. Celui qui reçoit son témoignage atteste que Dieu est vrai.

3:34. Car celui que Dieu a envoyé dit les paroles de Dieu, parce que Dieu ne lui donne pas l’Esprit avec mesure.

3:35. Le Père aime le Fils, et a tout remis entre ses mains.

3:36. Celui qui croit au Fils a la vie éternelle; mais celui qui désobéit au Fils ne verra point la vie, mais la colère de Dieu demeure sur lui.

