Jean Chapter 8

8:1. Jésus se rendit à la montagne des Oliviers.

8:2. Et dès le matin, il retourna dans le temple, et tout le peuple vint à lui. S’étant assis, il les enseignait.

8:3. Alors les scribes et les Pharisiens lui amenèrent une femme surprise en adultère; et la plaçant au milieu,

8:4. ils lui dirent: Maître, cette femme a été surprise en flagrant délit d’adultère.

8:5. Or, Moïse, dans la loi, nous a ordonné de lapider de telles femmes: toi donc, que dis-tu?

8:6. Ils disaient cela pour l’éprouver, afin de pouvoir l’accuser. Mais Jésus, s’étant baissé, écrivait avec le doigt sur la terre.

8:7. Comme ils continuaient à l’interroger, il se releva, et leur dit: Que celui de vous qui est sans péché jette le premier la pierre contre elle.

8:8. Et s’étant de nouveau baissé, il écrivait sur la terre.

8:9. Quand ils entendirent cela, accusés par leur conscience, ils se retirèrent un à un, en commençant par les plus anciens jusqu’aux derniers; et Jésus resta seul avec la femme, qui était là au milieu.

8:10. Alors Jésus, s’étant relevé, et ne voyant plus que la femme, lui dit: Femme, où sont ceux qui t’accusaient? Personne ne t’a-t-il condamnée?

8:11. Elle répondit: Personne, Seigneur. Et Jésus lui dit: Je ne te condamne pas non plus; va, et ne pèche plus.

8:12. Jésus leur parla de nouveau, disant: Je suis la lumière du monde; celui qui me suit ne marchera pas dans les ténèbres, mais il aura la lumière de la vie.

8:13. Les Pharisiens lui dirent: Tu rends témoignage de toi-même; ton témoignage n’est pas vrai.

8:14. Jésus leur répondit: Quoique je rende témoignage de moi-même, mon témoignage est vrai; car je sais d’où je suis venu, et où je vais; mais vous, vous ne savez d’où je viens, ni où je vais.

8:15. Vous jugez selon la chair; moi, je ne juge personne.

8:16. Et si je juge, mon jugement est vrai; car je ne suis pas seul, mais moi et le Père qui m’a envoyé.

8:17. Il est écrit dans votre loi que le témoignage de deux hommes est vrai.

8:18. Je rends témoignage de moi-même, et le Père qui m’a envoyé rend témoignage de moi.

8:19. Ils lui dirent donc: Où est ton Père? Jésus répondit: Vous ne me connaissez ni moi, ni mon Père; si vous me connaissiez, vous connaîtriez aussi mon Père.

8:20. Jésus dit ces paroles dans le trésor, enseignant dans le temple; et personne ne le saisit, parce que son heure n’était pas encore venue.

8:21. Jésus leur dit encore: Je m’en vais, et vous me chercherez, et vous mourrez dans votre péché; là où je vais, vous ne pouvez venir.

8:22. Les Juifs disaient: Se tuera-t-il, puisqu’il dit: Là où je vais, vous ne pouvez venir?

8:23. Et il leur disait: Vous êtes d’en bas; moi, je suis d’en haut. Vous êtes de ce monde; moi, je ne suis pas de ce monde.

8:24. C’est pourquoi je vous ai dit que vous mourrez dans vos péchés; car si vous ne croyez pas que moi je suis, vous mourrez dans vos péchés.

8:25. Ils lui dirent donc: Toi, qui es-tu? Jésus leur dit: Ce que je vous dis dès le commencement.

8:26. J’ai beaucoup à dire de vous et à juger; mais celui qui m’a envoyé est vrai, et ce que j’ai entendu de lui, je le dis au monde.

8:27. Ils ne comprirent point qu’il leur parlait du Père.

8:28. Jésus leur dit donc: Quand vous aurez élevé le Fils de l’homme, alors vous connaîtrez que moi je suis, et que je ne fais rien de moi-même, mais que je dis ces choses comme le Père m’a enseigné.

8:29. Et celui qui m’a envoyé est avec moi; il ne m’a pas laissé seul, parce que je fais toujours ce qui lui est agréable.

8:30. Comme il disait ces choses, plusieurs crurent en lui.

8:31. Jésus dit donc aux Juifs qui avaient cru en lui: Si vous demeurez dans ma parole, vous êtes vraiment mes disciples;

8:32. et vous connaîtrez la vérité, et la vérité vous affranchira.

8:33. Ils lui répondirent: Nous sommes la postérité d’Abraham, et nous n’avons jamais été esclaves de personne; comment dis-tu: Vous serez affranchis?

8:34. Jésus leur répondit: En vérité, en vérité, je vous le dis, quiconque se livre au péché est esclave du péché.

8:35. Or l’esclave ne demeure pas toujours dans la maison; le fils y demeure toujours.

8:36. Si donc le Fils vous affranchit, vous serez réellement libres.

8:37. Je sais que vous êtes la postérité d’Abraham; mais vous cherchez à me faire mourir, parce que ma parole ne pénètre pas en vous.

8:38. Moi, je dis ce que j’ai vu auprès de mon Père; et vous, vous faites aussi ce que vous avez entendu de votre père.

8:39. Ils lui répondirent: Notre père, c’est Abraham. Jésus leur dit: Si vous étiez enfants d’Abraham, vous feriez les œuvres d’Abraham.

8:40. Mais maintenant, vous cherchez à me faire mourir, moi qui vous ai dit la vérité que j’ai entendue de Dieu: cela, Abraham ne l’a point fait.

8:41. Vous faites les œuvres de votre père. Ils lui dirent: Nous ne sommes pas nés de la fornication; nous avons un seul Père, Dieu.

8:42. Jésus leur dit: Si Dieu était votre Père, vous m’aimeriez, car c’est de Dieu que je suis sorti et que je viens; car je ne suis pas venu de moi-même, mais c’est lui qui m’a envoyé.

8:43. Pourquoi ne comprenez-vous pas mon langage? C’est parce que vous ne pouvez écouter ma parole.

8:44. Vous avez pour père le diable, et vous voulez accomplir les désirs de votre père. Il a été homicide dès le commencement, et il ne s’est pas tenu dans la vérité, parce qu’il n’y a pas de vérité en lui...

8:45. Et moi, parce que je vous dis la vérité, vous ne me croyez pas.

8:46. Qui de vous me convaincra de péché? Si je dis la vérité, pourquoi ne me croyez-vous pas?

8:47. Celui qui est de Dieu entend les paroles de Dieu; vous n’entendez pas, parce que vous n’êtes pas de Dieu.

8:48. Les Juifs lui répondirent: N’avons-nous pas raison de dire que tu es un Samaritain, et que tu as un démon?

8:49. Jésus répondit: Je n’ai point de démon; mais j’honore mon Père, et vous me déshonorez.

8:50. Je ne cherche point ma gloire; il en est un qui la cherche et qui juge.

8:51. En vérité, en vérité, je vous le dis, si quelqu’un garde ma parole, il ne verra jamais la mort.

8:52. Les Juifs lui dirent: Maintenant nous savons que tu as un démon. Abraham est mort, les prophètes aussi, et tu dis: Si quelqu’un garde ma parole, il ne goûtera jamais la mort.

8:53. Es-tu plus grand que notre père Abraham, qui est mort? Les prophètes aussi sont morts. Qui prétends-tu être?

8:54. Jésus répondit: Si je me glorifie moi-même, ma gloire n’est rien. C’est mon Père qui me glorifie, lui que vous dites être votre Dieu.

8:55. Et vous ne l’avez point connu; mais moi, je le connais. Et si je disais que je ne le connais pas, je serais semblable à vous, un menteur. Mais je le connais, et je garde sa parole.

8:56. Abraham, votre père, a tressailli de joie de ce qu’il verrait mon jour; il l’a vu, et il s’est réjoui.

8:57. Les Juifs lui dirent: Tu n’as pas encore cinquante ans, et tu as vu Abraham!

8:58. Jésus leur dit: En vérité, en vérité, je vous le dis, avant qu’Abraham fût, je suis.

8:59. Alors ils prirent des pierres pour les lui jeter; mais Jésus se cacha, et sortit du temple.

