Jean Chapter 9

9:1. En passant, Jésus vit un homme aveugle de naissance.

9:2. Et ses disciples lui demandèrent: Rabbi, qui a péché, cet homme ou ses parents, pour qu’il soit né aveugle?

9:3. Jésus répondit: Ce n’est pas que lui ou ses parents aient péché; mais c’est afin que les œuvres de Dieu soient manifestées en lui.

9:4. Il faut que je fasse, tandis qu’il est jour, les œuvres de celui qui m’a envoyé; la nuit vient, où personne ne peut travailler.

9:5. Pendant que je suis dans le monde, je suis la lumière du monde.

9:6. Ayant dit cela, il cracha à terre, fit de la boue avec sa salive, et appliqua cette boue sur les yeux de l’aveugle.

9:7. Et il lui dit: Va, lave-toi au réservoir de Siloé (ce qui signifie Envoyé). Il y alla donc, se lava, et revint voyant clair.

9:8. Ses voisins et ceux qui l’avaient vu auparavant mendier disaient: N’est-ce pas là celui qui était assis et qui mendiait?

9:9. Les uns disaient: C’est lui. D’autres disaient: Non, mais il lui ressemble. Et lui disait: C’est moi.

9:10. Ils lui dirent donc: Comment tes yeux se sont-ils ouverts?

9:11. Il répondit: L’homme qu’on appelle Jésus a fait de la boue, m’a oint les yeux, et m’a dit: Va au réservoir de Siloé, et lave-toi. J’y suis allé, je me suis lavé, et je vois.

9:12. Ils lui dirent: Où est cet homme? Il répondit: Je ne sais pas.

9:13. Ils menèrent aux Pharisiens celui qui avait été aveugle.

9:14. Or c’était un jour de sabbat que Jésus avait fait de la boue, et lui avait ouvert les yeux.

9:15. De nouveau donc, les Pharisiens lui demandèrent comment il avait recouvré la vue. Il leur dit: Il a mis de la boue sur mes yeux, je me suis lavé, et je vois.

9:16. Sur quoi quelques-uns des Pharisiens disaient: Cet homme ne vient pas de Dieu, puisqu’il n’observe pas le sabbat. D’autres disaient: Comment un homme pécheur peut-il faire de tels miracles? Et il y avait division entre eux.

9:17. Ils dirent encore à l’aveugle: Toi, que dis-tu de lui, puisqu’il t’a ouvert les yeux? Il répondit: C’est un prophète.

9:18. Mais les Juifs ne crurent pas qu’il eût été aveugle et qu’il eût recouvré la vue, jusqu’à ce qu’ils eussent appelé ses parents.

9:19. Et ils leur demandèrent: Est-ce là votre fils, que vous dites être né aveugle? Comment donc voit-il maintenant?

9:20. Ses parents répondirent: Nous savons que c’est notre fils, et qu’il est né aveugle;

9:21. mais comment il voit maintenant, nous ne le savons pas; ou qui lui a ouvert les yeux, nous ne le savons pas non plus. Interrogez-le; il a de l’âge, il parlera de ce qui le concerne.

9:22. Ses parents dirent cela, parce qu’ils craignaient les Juifs; car les Juifs étaient déjà convenus que si quelqu’un reconnaissait Jésus pour le Christ, il serait exclu de la synagogue.

9:23. C’est pourquoi ses parents dirent: Il a de l’âge, interrogez-le.

9:24. Ils appelèrent donc une seconde fois l’homme qui avait été aveugle, et lui dirent: Donne gloire à Dieu; nous savons que cet homme est un pécheur.

9:25. Il répondit: S’il est un pécheur, je ne sais; je sais une chose: j’étais aveugle, et maintenant je vois.

9:26. Ils lui dirent alors: Que t’a-t-il fait? Comment t’a-t-il ouvert les yeux?

9:27. Il leur répondit: Je vous l’ai déjà dit, et vous n’avez pas écouté. Pourquoi voulez-vous l’entendre encore? Voulez-vous aussi devenir ses disciples?

9:28. Ils l’injurièrent, et dirent: C’est toi qui es son disciple; nous, nous sommes disciples de Moïse.

9:29. Nous savons que Dieu a parlé à Moïse; mais celui-ci, nous ne savons d’où il est.

9:30. L’homme leur répondit: Voilà bien ce qui est étonnant, c’est que vous ne sachiez d’où il est; et il m’a ouvert les yeux!

9:31. Nous savons que Dieu n’exauce point les pécheurs; mais si quelqu’un l’honore et fait sa volonté, c’est celui-là qu’il exauce.

9:32. Jamais on n’a entendu dire que quelqu’un ait ouvert les yeux d’un aveugle-né.

9:33. Si cet homme ne venait pas de Dieu, il ne pourrait rien faire.

9:34. Ils lui répondirent: Tu es tout entier né dans le péché, et tu nous enseignes! Et ils le chassèrent.

9:35. Jésus apprit qu’ils l’avaient chassé; et l’ayant rencontré, il lui dit: Crois-tu au Fils de Dieu?

9:36. Il répondit: Et qui est-il, Seigneur, afin que je croie en lui?

9:37. Jésus lui dit: Tu l’as vu, et celui qui te parle, c’est lui.

9:38. Et il dit: Je crois, Seigneur. Et il l’adora.

9:39. Et Jésus dit: Je suis venu dans ce monde pour un jugement, afin que ceux qui ne voient pas voient, et que ceux qui voient deviennent aveugles.

9:40. Quelques Pharisiens qui étaient avec lui entendirent ces paroles, et lui dirent: Sommes-nous aussi aveugles?

9:41. Jésus leur répondit: Si vous étiez aveugles, vous n’auriez pas de péché. Mais maintenant vous dites: Nous voyons. C’est pour cela que votre péché subsiste.

