Jean Chapter 19

19:1. Alors Pilate prit Jésus, et le fit flageller.

19:2. Les soldats tressèrent une couronne d’épines, la posèrent sur sa tête, et le revêtirent d’un manteau de pourpre;

19:3. puis ils s’approchaient de lui, et disaient: Salut, roi des Juifs! Et ils lui donnaient des soufflets.

19:4. Pilate sortit de nouveau, et dit aux Juifs: Voici, je vous l’amène dehors, afin que vous sachiez que je ne trouve en lui aucun crime.

19:5. Jésus sortit donc, portant la couronne d’épines et le manteau de pourpre. Et Pilate leur dit: Voici l’homme!

19:6. Lorsque les principaux sacrificateurs et les huissiers le virent, ils s’écrièrent: Crucifie! Crucifie! Pilate leur dit: Prenez-le vous-mêmes, et crucifiez-le; car moi, je ne trouve point de crime en lui.

19:7. Les Juifs lui répondirent: Nous avons une loi; et, selon notre loi, il doit mourir, parce qu’il s’est fait Fils de Dieu.

19:8. Quand Pilate entendit cette parole, sa frayeur augmenta.

19:9. Il rentra dans le prétoire, et dit à Jésus: D’où es-tu? Mais Jésus ne lui donna point de réponse.

19:10. Pilate lui dit: Est-ce à moi que tu ne parles pas? Ne sais-tu pas que j’ai le pouvoir de te crucifier, et le pouvoir de te relâcher?

19:11. Jésus répondit: Tu n’aurais aucun pouvoir sur moi, s’il ne t’avait été donné d’en haut. C’est pourquoi celui qui m’a livré à toi est plus coupable que toi.

19:12. Dès ce moment, Pilate cherchait à le relâcher. Mais les Juifs criaient: Si tu le relâches, tu n’es pas ami de César; quiconque se fait roi se déclare contre César.

19:13. Pilate, ayant entendu ces paroles, fit amener Jésus dehors; et il s’assit sur le tribunal, au lieu appelé le Pavé, et en hébreu Gabbatha.

19:14. C’était la préparation de la Pâque, et environ la sixième heure. Pilate dit aux Juifs: Voici votre roi.

19:15. Mais ils s’écrièrent: Ôte, ôte, crucifie-le! Pilate leur dit: Crucifierai-je votre roi? Les principaux sacrificateurs répondirent: Nous n’avons de roi que César.

19:16. Alors il le leur livra pour être crucifié. Ils prirent donc Jésus, et l’emmenèrent.

19:17. Jésus, portant sa croix, sortit en direction du lieu appelé le Crâne, et en hébreu Golgotha;

19:18. c’est là qu’ils le crucifièrent, et deux autres avec lui, un de chaque côté, et Jésus au milieu.

19:19. Pilate fit une inscription, qu’il plaça sur la croix, et il y était écrit: JÉSUS DE NAZARETH, ROI DES JUIFS.

19:20. Beaucoup de Juifs lurent cette inscription, parce que le lieu où Jésus fut crucifié était près de la ville; elle était écrite en hébreu, en latin et en grec.

19:21. Les principaux sacrificateurs des Juifs dirent à Pilate: N’écris pas: Roi des Juifs; mais qu’il a dit: Je suis roi des Juifs.

19:22. Pilate répondit: Ce que j’ai écrit, je l’ai écrit.

19:23. Les soldats, après avoir crucifié Jésus, prirent ses vêtements, et en firent quatre parts, une part pour chaque soldat; ils prirent aussi sa tunique, qui était sans couture, tissée d’une seule pièce de haut en bas.

19:24. Et ils dirent entre eux: Ne la déchirons pas, mais tirons au sort à qui elle sera; afin que s’accomplît l’Écriture: Ils se sont partagé mes vêtements, et ils ont tiré au sort ma tunique. Voilà ce que firent les soldats.

19:25. Près de la croix de Jésus se tenaient sa mère, et la sœur de sa mère, Marie, femme de Cléophas, et Marie de Magdala.

19:26. Jésus, voyant sa mère, et, auprès d’elle, le disciple qu’il aimait, dit à sa mère: Femme, voici ton fils.

19:27. Puis il dit au disciple: Voici ta mère. Et, dès cette heure-là, le disciple la prit chez lui.

19:28. Après cela, Jésus, sachant que tout était déjà accompli, dit, afin que l’Écriture fût accomplie: J’ai soif.

19:29. Il y avait là un vase plein de vinaigre. Les soldats en remplirent une éponge, et l’ayant fixée à une branche d’hysope, ils l’approchèrent de sa bouche.

19:30. Quand Jésus eut pris le vinaigre, il dit: Tout est accompli. Et, baissant la tête, il rendit l’esprit.

19:31. Les Juifs, afin que les corps ne restassent pas sur la croix pendant le sabbat (car c’était la préparation, et ce jour de sabbat était un grand jour), demandèrent à Pilate qu’on rompît les jambes aux crucifiés, et qu’on les enlevât.

19:32. Les soldats vinrent donc, et rompirent les jambes au premier, puis à l’autre qui avait été crucifié avec lui.

19:33. S’étant approchés de Jésus, et le voyant déjà mort, ils ne lui rompirent pas les jambes;

19:34. mais un des soldats lui perça le côté avec une lance, et aussitôt il en sortit du sang et de l’eau.

19:35. Celui qui a vu cela en a rendu témoignage, et son témoignage est véritable; et il sait qu’il dit vrai, afin que vous croyiez aussi.

19:36. Ces choses sont arrivées afin que l’Écriture fût accomplie: Aucun de ses os ne sera brisé.

19:37. Et ailleurs l’Écriture dit encore: Ils verront celui qu’ils ont percé.

19:38. Après cela, Joseph d’Arimathie, qui était disciple de Jésus, mais en secret par crainte des Juifs, demanda à Pilate de pouvoir enlever le corps de Jésus. Et Pilate le permit. Il vint donc, et enleva le corps de Jésus.

19:39. Nicodème, qui auparavant était allé de nuit vers Jésus, vint aussi, apportant un mélange d’environ cent livres de myrrhe et d’aloès.

19:40. Ils prirent donc le corps de Jésus, et l’enveloppèrent de bandes, avec des aromates, selon la coutume d’ensevelir des Juifs.

19:41. Or il y avait un jardin au lieu où Jésus avait été crucifié, et dans le jardin un sépulcre neuf, où personne encore n’avait été mis.

19:42. Ce fut là qu’ils mirent Jésus, à cause de la préparation des Juifs, parce que le sépulcre était proche.

