Jean Chapter 12

12:1. Six jours avant la Pâque, Jésus vint à Béthanie, où était Lazare, qu’il avait ressuscité des morts.

12:2. Là, on lui fit un souper; Marthe servait, et Lazare était l’un de ceux qui étaient à table avec lui.

12:3. Alors Marie, ayant pris une livre d’un parfum de nard pur, de grand prix, oignit les pieds de Jésus, et lui essuya les pieds avec ses cheveux; et la maison fut remplie de l’odeur du parfum.

12:4. Un de ses disciples, Judas Iscariote, fils de Simon, celui qui devait le livrer, dit:

12:5. Pourquoi n’a-t-on pas vendu ce parfum trois cents deniers, pour les donner aux pauvres?

12:6. Il disait cela, non qu’il se mît en peine des pauvres, mais parce qu’il était voleur, et que, tenant la bourse, il prenait ce qu’on y mettait.

12:7. Mais Jésus dit: Laisse-la garder cela pour le jour de ma sépulture.

12:8. Car vous avez toujours les pauvres avec vous; mais moi, vous ne m’avez pas toujours.

12:9. Une grande foule de Juifs apprit qu’il était là; et ils vinrent, non seulement à cause de Jésus, mais aussi pour voir Lazare, qu’il avait ressuscité des morts.

12:10. Les princes des prêtres délibérèrent de faire mourir aussi Lazare,

12:11. parce que beaucoup de Juifs, à cause de lui, s’en allaient, et croyaient en Jésus.

12:12. Le lendemain, une grande foule de gens venus à la fête, ayant entendu dire que Jésus venait à Jérusalem,

12:13. prirent des rameaux de palmiers, et allèrent au-devant de lui, en criant: Hosanna! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur, le roi d’Israël!

12:14. Jésus, ayant trouvé un ânon, s’assit dessus, selon ce qui est écrit:

12:15. Ne crains point, fille de Sion; voici, ton roi vient, assis sur le petit d’une ânesse.

12:16. Ses disciples ne comprirent pas d’abord ces choses; mais quand Jésus eut été glorifié, alors ils se souvinrent que ces choses avaient été écrites de lui, et qu’elles lui avaient été faites.

12:17. La foule donc, qui était avec lui lorsqu’il avait appelé Lazare du sépulcre et l’avait ressuscité des morts, rendait témoignage de lui.

12:18. C’est aussi pourquoi la foule alla au-devant de lui, parce qu’ils avaient appris qu’il avait fait ce miracle.

12:19. Les Pharisiens se dirent donc entre eux: Vous voyez que vous ne gagnez rien; voici, le monde est allé après lui.

12:20. Il y avait là quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête.

12:21. Ils vinrent à Philippe, qui était de Bethsaïda en Galilée, et lui firent cette demande: Seigneur, nous voudrions voir Jésus.

12:22. Philippe alla le dire à André; puis André et Philippe le dirent à Jésus.

12:23. Jésus leur répondit: L’heure est venue où le Fils de l’homme doit être glorifié.

12:24. En vérité, en vérité, je vous le dis, si le grain de blé qui est tombé en terre ne meurt, il reste seul; mais s’il meurt, il porte beaucoup de fruit.

12:25. Celui qui aime sa vie la perdra; et celui qui hait sa vie en ce monde la conservera pour la vie éternelle.

12:26. Si quelqu’un me sert, qu’il me suive; et là où je suis, là aussi sera mon serviteur. Si quelqu’un me sert, le Père l’honorera.

12:27. Maintenant mon âme est troublée. Et que dirai-je? Père, délivre-moi de cette heure? Mais c’est pour cela que je suis venu jusqu’à cette heure.

12:28. Père, glorifie ton nom! Alors vint une voix du ciel: Je l’ai glorifié, et je le glorifierai encore.

12:29. La foule qui était là, et qui avait entendu, disait que c’était un tonnerre. D’autres disaient: Un ange lui a parlé.

12:30. Jésus répondit: Ce n’est pas à cause de moi que cette voix s’est fait entendre, mais à cause de vous.

12:31. Maintenant a lieu le jugement de ce monde; maintenant le prince de ce monde sera jeté dehors.

12:32. Et moi, quand j’aurai été élevé de la terre, j’attirerai tous les hommes à moi.

12:33. Il disait cela pour indiquer de quelle mort il devait mourir.

12:34. La foule lui répondit: Nous avons appris par la loi que le Christ demeure éternellement; comment donc dis-tu: Il faut que le Fils de l’homme soit élevé? Qui est ce Fils de l’homme?

12:35. Jésus leur dit: La lumière est encore pour un peu de temps au milieu de vous. Marchez pendant que vous avez la lumière, de peur que les ténèbres ne vous surprennent; celui qui marche dans les ténèbres ne sait où il va.

12:36. Pendant que vous avez la lumière, croyez en la lumière, afin que vous soyez des enfants de lumière. Jésus dit ces choses, puis il s’en alla, et se cacha loin d’eux.

12:37. Malgré tant de miracles qu’il avait faits devant eux, ils ne croyaient pas en lui;

12:38. afin que s’accomplît la parole qu’Ésaïe, le prophète, a dite: Seigneur, qui a cru à notre prédication? Et à qui le bras du Seigneur a-t-il été révélé?

12:39. Aussi ne pouvaient-ils croire, parce qu’Ésaïe a dit encore:

12:40. Il a aveuglé leurs yeux, et il a endurci leur cœur, de peur qu’ils ne voient de leurs yeux, qu’ils ne comprennent de leur cœur, qu’ils ne se convertissent, et que je ne les guérisse.

12:41. Ésaïe dit ces choses, lorsqu’il vit sa gloire, et qu’il parla de lui.

12:42. Cependant, même parmi les chefs, plusieurs crurent en lui; mais, à cause des Pharisiens, ils ne le confessaient pas, de peur d’être exclus de la synagogue.

12:43. Car ils aimèrent la gloire des hommes plus que la gloire de Dieu.

12:44. Or Jésus s’écria: Celui qui croit en moi, croit, non pas en moi, mais en celui qui m’a envoyé;

12:45. et celui qui me voit, voit celui qui m’a envoyé.

12:46. Je suis venu comme une lumière dans le monde, afin que quiconque croit en moi ne demeure pas dans les ténèbres.

12:47. Si quelqu’un entend mes paroles et ne les garde pas, ce n’est pas moi qui le juge; car je suis venu, non pour juger le monde, mais pour sauver le monde.

12:48. Celui qui me rejette et qui ne reçoit pas mes paroles a son juge: la parole que j’ai annoncée, c’est elle qui le jugera au dernier jour.

12:49. Car je n’ai point parlé de moi-même; mais le Père, qui m’a envoyé, m’a prescrit lui-même ce que je dois dire et annoncer.

12:50. Et je sais que son commandement est la vie éternelle. C’est pourquoi les choses que je dis, je les dis comme le Père me les a dites.

