Jean Chapter 7

7:1. Après cela, Jésus parcourait la Galilée; car il ne voulait pas séjourner en Judée, parce que les Juifs cherchaient à le faire mourir.

7:2. Or la fête des Juifs, la fête des Tabernacles, était proche.

7:3. Et ses frères lui dirent: Pars d’ici, et va en Judée, afin que tes disciples aussi voient les œuvres que tu fais.

7:4. Car personne n’agit en secret, quand il veut paraître publiquement. Si tu fais ces choses, manifeste-toi au monde.

7:5. Car ses frères mêmes ne croyaient pas en lui.

7:6. Jésus leur dit: Mon temps n’est pas encore venu, mais votre temps est toujours prêt.

7:7. Le monde ne peut vous haïr; mais moi, il me hait, parce que je rends de lui le témoignage que ses œuvres sont mauvaises.

7:8. Montez, vous, à cette fête; pour moi, je ne monte pas encore à cette fête, parce que mon temps n’est pas encore accompli.

7:9. Après leur avoir dit cela, il resta en Galilée.

7:10. Lorsque ses frères furent montés à la fête, alors il y monta lui aussi, non pas publiquement, mais comme en secret.

7:11. Les Juifs le cherchaient pendant la fête, et disaient: Où est-il?

7:12. Il y avait beaucoup de murmures à son sujet dans la foule. Les uns disaient: C’est un homme de bien. D’autres disaient: Non; il égare le peuple.

7:13. Toutefois, personne ne parlait ouvertement de lui, par crainte des Juifs.

7:14. Vers le milieu de la fête, Jésus monta au temple, et il enseignait.

7:15. Les Juifs s’étonnaient, et disaient: Comment connaît-il les Écritures, lui qui n’a point étudié?

7:16. Jésus leur répondit: Ma doctrine n’est pas de moi, mais de celui qui m’a envoyé.

7:17. Si quelqu’un veut faire la volonté de Dieu, il saura si ma doctrine est de Dieu, ou si je parle de moi-même.

7:18. Celui qui parle de lui-même cherche sa propre gloire; mais celui qui cherche la gloire de celui qui l’a envoyé, celui-là est vrai, et il n’y a point d’injustice en lui.

7:19. Moïse ne vous a-t-il pas donné la loi? Et nul de vous ne met la loi en pratique. Pourquoi cherchez-vous à me faire mourir?

7:20. La foule répondit: Tu as un démon. Qui cherche à te faire mourir?

7:21. Jésus leur répondit: J’ai fait une seule œuvre, et vous en êtes tous étonnés.

7:22. Moïse vous a donné la circoncision (non qu’elle vienne de Moïse, mais des patriarches), et vous circoncisez un homme le jour du sabbat.

7:23. Si un homme reçoit la circoncision le jour du sabbat, afin que la loi de Moïse ne soit pas violée, pourquoi vous irritez-vous contre moi de ce que j’ai guéri un homme tout entier un jour de sabbat?

7:24. Ne jugez pas selon l’apparence, mais jugez selon la justice.

7:25. Quelques habitants de Jérusalem disaient: N’est-ce pas là celui qu’ils cherchent à faire mourir?

7:26. Et le voilà qui parle librement, et ils ne lui disent rien! Est-ce que vraiment les chefs auraient reconnu qu’il est le Christ?

7:27. Cependant celui-ci, nous savons d’où il est; mais le Christ, quand il viendra, personne ne saura d’où il est.

7:28. Jésus donc, enseignant dans le temple, s’écria: Vous me connaissez, et vous savez d’où je suis! Je ne suis pas venu de moi-même, mais celui qui m’a envoyé est vrai, et vous ne le connaissez pas.

7:29. Moi, je le connais, parce que je viens de lui, et c’est lui qui m’a envoyé.

7:30. Ils cherchaient donc à se saisir de lui; mais personne ne mit la main sur lui, parce que son heure n’était pas encore venue.

7:31. Plusieurs, parmi la foule, crurent en lui, et ils disaient: Le Christ, quand il viendra, fera-t-il plus de miracles que celui-ci n’en a fait?

7:32. Les Pharisiens entendirent la foule murmurant de lui ces choses; alors les princes des prêtres et les Pharisiens envoyèrent des satellites pour le saisir.

7:33. Jésus dit: Je suis encore avec vous pour un peu de temps, puis je m’en vais à celui qui m’a envoyé.

7:34. Vous me chercherez, et vous ne me trouverez pas; et là où je suis, vous ne pouvez venir.

7:35. Les Juifs dirent entre eux: Où ira-t-il, que nous ne le trouvions pas? Ira-t-il chez ceux qui sont dispersés parmi les Grecs, et enseignera-t-il les Grecs?

7:36. Que signifie cette parole qu’il a dite: Vous me chercherez, et vous ne me trouverez pas; et là où je suis, vous ne pouvez venir?

7:37. Le dernier jour, le grand jour de la fête, Jésus se tint debout, et s’écria: Si quelqu’un a soif, qu’il vienne à moi et qu’il boive.

7:38. Celui qui croit en moi, des fleuves d’eau vive couleront de son sein, comme dit l’Écriture.

7:39. Il dit cela de l’Esprit que devaient recevoir ceux qui croiraient en lui; car l’Esprit n’avait pas encore été donné, parce que Jésus n’avait pas encore été glorifié.

7:40. Des gens de la foule, ayant entendu ces paroles, disaient: Celui-ci est vraiment le prophète.

7:41. D’autres disaient: C’est le Christ. Et d’autres disaient: Est-ce bien de la Galilée que doit venir le Christ?

7:42. L’Écriture ne dit-elle pas que c’est de la postérité de David, et de Bethléem, le village où était David, que doit venir le Christ?

7:43. Il y eut donc, à cause de lui, division parmi la foule.

7:44. Quelques-uns d’entre eux voulaient le saisir; mais personne ne mit la main sur lui.

7:45. Les satellites retournèrent donc vers les princes des prêtres et les Pharisiens; et ceux-ci leur dirent: Pourquoi ne l’avez-vous pas amené?

7:46. Les satellites répondirent: Jamais homme n’a parlé comme cet homme.

7:47. Les Pharisiens leur répliquèrent: Seriez-vous aussi séduits?

7:48. Y a-t-il quelqu’un des chefs ou des Pharisiens qui ait cru en lui?

7:49. Mais cette foule qui ne connaît pas la loi est maudite.

7:50. Nicodème, qui était venu précédemment vers Jésus, et qui était l’un d’eux, leur dit:

7:51. Notre loi juge-t-elle un homme avant qu’on l’entende, et qu’on sache ce qu’il a fait?

7:52. Ils lui répondirent: Es-tu aussi de la Galilée? Examine, et tu verras que de la Galilée il ne sort point de prophète.

7:53. Et chacun s’en alla dans sa maison.

