Jean Chapter 4

4:1. Lorsque Jésus sut que les Pharisiens avaient entendu dire qu’il faisait et baptisait plus de disciples que Jean,

4:2. — quoiqu’en réalité Jésus ne baptisât pas lui-même, mais ses disciples —

4:3. il quitta la Judée, et retourna en Galilée.

4:4. Or il fallait qu’il passât par la Samarie.

4:5. Il arriva donc à une ville de Samarie, appelée Sychar, près du champ que Jacob avait donné à son fils Joseph.

4:6. Là se trouvait le puits de Jacob. Jésus, fatigué du voyage, s’était assis au bord du puits. C’était environ la sixième heure.

4:7. Une femme de Samarie vint puiser de l’eau. Jésus lui dit: Donne-moi à boire.

4:8. Car ses disciples étaient allés à la ville pour acheter des vivres.

4:9. La Samaritaine lui dit: Comment toi, qui es Juif, me demandes-tu à boire, à moi qui suis une femme samaritaine? — Les Juifs, en effet, n’ont pas de relations avec les Samaritains.

4:10. Jésus lui répondit: Si tu connaissais le don de Dieu, et qui est celui qui te dit: Donne-moi à boire, tu lui aurais toi-même demandé, et il t’aurait donné de l’eau vive.

4:11. Seigneur, lui dit la femme, tu n’as rien pour puiser, et le puits est profond; d’où aurais-tu donc cette eau vive?

4:12. Es-tu plus grand que notre père Jacob, qui nous a donné ce puits, et qui en a bu lui-même, ainsi que ses fils et ses troupeaux?

4:13. Jésus lui répondit: Quiconque boit de cette eau aura encore soif;

4:14. mais celui qui boira de l’eau que je lui donnerai, n’aura jamais soif; et l’eau que je lui donnerai deviendra en lui une source d’eau jaillissant en vie éternelle.

4:15. La femme lui dit: Seigneur, donne-moi cette eau, afin que je n’aie plus soif, et que je ne vienne plus puiser ici.

4:16. Jésus lui dit: Va, appelle ton mari, et reviens ici.

4:17. La femme répondit: Je n’ai point de mari. Jésus lui dit: Tu as bien fait de dire: Je n’ai point de mari;

4:18. car tu as eu cinq maris, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari. En cela tu as dit vrai.

4:19. Seigneur, lui dit la femme, je vois que tu es un prophète.

4:20. Nos pères ont adoré sur cette montagne, et vous, vous dites que le lieu où il faut adorer est à Jérusalem.

4:21. Jésus lui dit: Femme, crois-moi, l’heure vient où ce ne sera ni sur cette montagne, ni à Jérusalem, que vous adorerez le Père.

4:22. Vous adorez ce que vous ne connaissez pas; nous, nous adorons ce que nous connaissons, car le salut vient des Juifs.

4:23. Mais l’heure vient, et c’est maintenant, où les vrais adorateurs adoreront le Père en esprit et en vérité; car ce sont là les adorateurs que le Père demande.

4:24. Dieu est esprit, et il faut que ceux qui l’adorent, l’adorent en esprit et en vérité.

4:25. La femme lui dit: Je sais que le Messie doit venir (celui qu’on appelle Christ); quand il sera venu, il nous annoncera toutes choses.

4:26. Jésus lui dit: Je le suis, moi qui te parle.

4:27. Là-dessus arrivèrent ses disciples, et ils s’étonnaient de ce qu’il parlait avec une femme; pourtant aucun ne dit: Que lui demandes-tu? ou: Pourquoi parles-tu avec elle?

4:28. La femme, laissant donc sa cruche, s’en alla dans la ville, et dit aux gens:

4:29. Venez voir un homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait: ne serait-ce point le Christ?

4:30. Ils sortirent de la ville, et vinrent à lui.

4:31. Pendant ce temps, les disciples le pressaient, disant: Maître, mange.

4:32. Mais il leur dit: J’ai à manger une nourriture que vous ne connaissez pas.

4:33. Les disciples se disaient donc les uns aux autres: Quelqu’un lui aurait-il apporté à manger?

4:34. Jésus leur dit: Ma nourriture est de faire la volonté de celui qui m’a envoyé, et d’accomplir son œuvre.

4:35. Ne dites-vous pas: Encore quatre mois, et ce sera la moisson? Eh bien! je vous dis: Levez vos yeux, et regardez les champs; déjà ils blanchissent pour la moisson.

4:36. Celui qui moissonne reçoit un salaire, et amasse du fruit pour la vie éternelle, afin que celui qui sème et celui qui moissonne se réjouissent ensemble.

4:37. Car en cela ce qu’on dit est vrai: L’un sème, et l’autre moissonne.

4:38. Je vous ai envoyés moissonner ce à quoi vous n’avez pas travaillé; d’autres ont travaillé, et vous êtes entrés dans leur travail.

4:39. Plusieurs Samaritains de cette ville crurent en lui à cause du témoignage rendu par la femme: Il m’a dit tout ce que j’ai fait.

4:40. Aussi, quand les Samaritains vinrent à lui, ils le prièrent de demeurer auprès d’eux; et il y demeura deux jours.

4:41. Un plus grand nombre encore crurent à cause de sa parole;

4:42. et ils disaient à la femme: Ce n’est plus à cause de ton dire que nous croyons; car nous l’avons entendu nous-mêmes, et nous savons qu’il est vraiment le Sauveur du monde.

4:43. Après ces deux jours, il partit de là pour se rendre en Galilée.

4:44. Car Jésus avait rendu ce témoignage qu’un prophète n’est pas honoré dans sa patrie.

4:45. Lorsqu’il arriva en Galilée, les Galiléens le reçurent, ayant vu tout ce qu’il avait fait à Jérusalem pendant la fête; car eux aussi étaient allés à la fête.

4:46. Il vint donc de nouveau à Cana de Galilée, où il avait changé l’eau en vin. Il y avait à Capharnaüm un officier du roi, dont le fils était malade.

4:47. Ayant appris que Jésus venait de Judée en Galilée, il alla le trouver, et le pria de descendre guérir son fils, qui allait mourir.

4:48. Jésus lui dit: Si vous ne voyez des signes et des prodiges, vous ne croyez point.

4:49. L’officier du roi lui dit: Seigneur, descends avant que mon enfant meure.

4:50. Jésus lui dit: Va, ton fils vit. Cet homme crut à la parole que Jésus lui avait dite, et il s’en alla.

4:51. Comme déjà il descendait, ses serviteurs vinrent au-devant de lui, et lui dirent: Ton fils vit.

4:52. Il leur demanda à quelle heure il s’était trouvé mieux. Ils lui dirent: Hier, à la septième heure, la fièvre le quitta.

4:53. Le père reconnut que c’était à cette heure-là que Jésus lui avait dit: Ton fils vit. Et il crut, lui et toute sa maison.

4:54. Jésus fit encore ce second miracle, lorsqu’il revint de Judée en Galilée.

