Jean Chapter 2

2:1. Le troisième jour, il y eut des noces à Cana de Galilée, et la mère de Jésus y était.

2:2. Jésus fut aussi invité aux noces avec ses disciples.

2:3. Et le vin étant venu à manquer, la mère de Jésus lui dit: Ils n’ont plus de vin.

2:4. Jésus lui répondit: Femme, qu’y a-t-il entre moi et toi? Mon heure n’est pas encore venue.

2:5. Sa mère dit aux serviteurs: Faites tout ce qu’il vous dira.

2:6. Il y avait là six jarres de pierre, destinées aux purifications des Juifs, et contenant chacune deux ou trois mesures.

2:7. Jésus leur dit: Remplissez d’eau ces jarres. Et ils les remplirent jusqu’au bord.

2:8. Puisez maintenant, leur dit-il, et portez-en au maître du repas. Et ils lui en portèrent.

2:9. Le maître du repas goûta l’eau changée en vin; et il ne savait pas d’où venait ce vin, tandis que les serviteurs le savaient bien, eux qui avaient puisé l’eau. Alors il appela le marié,

2:10. et lui dit: Tout homme sert d’abord le bon vin, et quand les gens sont enivrés, alors il sert le moins bon. Mais toi, tu as gardé le bon vin jusqu’à présent.

2:11. Tel fut, à Cana de Galilée, le commencement des miracles que fit Jésus. Il manifesta sa gloire, et ses disciples crurent en lui.

2:12. Après cela, il descendit à Capharnaüm, avec sa mère, ses frères et ses disciples; et ils y demeurèrent peu de jours.

2:13. La Pâque des Juifs était proche, et Jésus monta à Jérusalem.

2:14. Il trouva dans le temple les vendeurs de bœufs, de brebis et de colombes, et les changeurs assis.

2:15. Ayant fait un fouet avec des cordes, il les chassa tous du temple, ainsi que les brebis et les bœufs; il dispersa la monnaie des changeurs, et renversa leurs tables.

2:16. Et il dit aux vendeurs de colombes: Ôtez cela d’ici, et ne faites pas de la maison de mon Père une maison de trafic.

2:17. Ses disciples se souvinrent qu’il est écrit: Le zèle de ta maison me dévore.

2:18. Les Juifs prirent la parole et lui dirent: Quel signe nous montres-tu, pour agir de la sorte?

2:19. Jésus leur répondit: Détruisez ce temple, et en trois jours je le relèverai.

2:20. Les Juifs lui dirent: Il a fallu quarante-six ans pour bâtir ce temple, et toi, en trois jours tu le relèveras?

2:21. Mais lui parlait du temple de son corps.

2:22. Quand donc il fut ressuscité d’entre les morts, ses disciples se souvinrent qu’il avait dit cela; et ils crurent à l’Écriture et à la parole que Jésus avait dite.

2:23. Pendant qu’il était à Jérusalem, à la fête de la Pâque, plusieurs crurent en son nom, voyant les miracles qu’il faisait.

2:24. Mais Jésus ne se fiait pas à eux, parce qu’il les connaissait tous,

2:25. et parce qu’il n’avait pas besoin qu’on lui rendît témoignage d’aucun homme; car il savait lui-même ce qu’il y avait dans l’homme.

