Luc Chapter 9

9:1. Jésus, ayant assemblé les douze, leur donna force et pouvoir sur tous les démons, et de guérir les maladies.

9:2. Il les envoya prêcher le royaume de Dieu, et guérir les malades.

9:3. Il leur dit: Ne prenez rien pour le voyage, ni bâton, ni sac, ni pain, ni argent, et n’ayez pas deux tuniques.

9:4. Dans quelque maison que vous entriez, restez-y; et c’est de là que vous partirez.

9:5. Et si les gens ne vous reçoivent pas, sortez de cette ville, et secouez la poussière de vos pieds, en témoignage contre eux.

9:6. Ils partirent, et ils allèrent de village en village, annonçant la bonne nouvelle et opérant partout des guérisons.

9:7. Hérode le tétrarque entendit parler de tout ce qui se passait, et il ne savait que penser. Car les uns disaient: Jean est ressuscité des morts;

9:8. d’autres disaient: Élie est apparu; et d’autres: Un des anciens prophètes est ressuscité.

9:9. Mais Hérode disait: J’ai fait décapiter Jean; qui donc est celui-ci, dont j’entends dire de telles choses? Et il cherchait à le voir.

9:10. Les apôtres, étant de retour, racontèrent à Jésus tout ce qu’ils avaient fait. Il les prit avec lui, et se retira à l’écart du côté d’une ville appelée Bethsaïda.

9:11. Les foules, l’ayant su, le suivirent. Jésus les accueillit; il leur parlait du royaume de Dieu, et il guérissait ceux qui avaient besoin d’être guéris.

9:12. Comme le jour commençait à baisser, les douze s’approchèrent, et lui dirent: Renvoie la foule, afin qu’ils aillent dans les villages et dans les campagnes des environs, pour se loger et trouver de quoi manger; car nous sommes ici dans un lieu désert.

9:13. Jésus leur dit: Donnez-leur vous-mêmes à manger. Mais ils répondirent: Nous n’avons que cinq pains et deux poissons, à moins que nous n’allions nous-mêmes acheter des vivres pour tout ce peuple.

9:14. Or, il y avait environ cinq mille hommes. Jésus dit à ses disciples: Faites-les asseoir par groupes de cinquante.

9:15. Ils firent ainsi, et les firent tous asseoir.

9:16. Jésus prit les cinq pains et les deux poissons, leva les yeux vers le ciel, et les bénit. Puis il les rompit, et les donna aux disciples pour les distribuer à la foule.

9:17. Tous mangèrent et furent rassasiés, et l’on emporta douze paniers pleins des morceaux qui restaient.

9:18. Un jour que Jésus priait à l’écart, ayant avec lui ses disciples, il leur posa cette question: Qui dit-on que je suis?

9:19. Ils répondirent: Jean-Baptiste; les autres, Élie; les autres disent qu’un des anciens prophètes est ressuscité.

9:20. Et vous, leur demanda-t-il, qui dites-vous que je suis? Pierre répondit: Le Christ de Dieu.

9:21. Jésus leur recommanda sévèrement de ne le dire à personne.

9:22. Il ajouta que le Fils de l’homme devait souffrir beaucoup, être rejeté par les anciens, par les principaux sacrificateurs et par les scribes, être mis à mort, et ressusciter le troisième jour.

9:23. Puis il dit à tous: Si quelqu’un veut venir après moi, qu’il renonce à lui-même, qu’il se charge chaque jour de sa croix, et qu’il me suive.

9:24. Car celui qui voudra sauver sa vie la perdra, mais celui qui la perdra à cause de moi la sauvera.

9:25. Et que sert-il à un homme de gagner tout le monde, s’il se perd ou se ruine lui-même?

9:26. Car celui qui aura honte de moi et de mes paroles, le Fils de l’homme aura honte de lui, lorsqu’il viendra dans sa gloire, et dans celle du Père et des saints anges.

9:27. Je vous le dis en vérité, quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point qu’ils n’aient vu le royaume de Dieu.

9:28. Environ huit jours après ces paroles, Jésus prit avec lui Pierre, Jean et Jacques, et il monta sur la montagne pour prier.

9:29. Pendant qu’il priait, l’aspect de son visage changea, et son vêtement devint d’une éclatante blancheur.

9:30. Et voici, deux hommes s’entretenaient avec lui: c’étaient Moïse et Élie,

9:31. qui, apparaissant dans la gloire, parlaient de son départ qu’il allait accomplir à Jérusalem.

9:32. Pierre et ses compagnons étaient appesantis de sommeil; mais, s’étant réveillés, ils virent la gloire de Jésus et les deux hommes qui étaient avec lui.

9:33. Au moment où ces hommes se séparaient de Jésus, Pierre lui dit: Maître, il est bon que nous soyons ici; dressons trois tentes, une pour toi, une pour Moïse, et une pour Élie. Il ne savait ce qu’il disait.

9:34. Comme il parlait ainsi, une nuée vint les couvrir; et les disciples furent saisis de frayeur en les voyant entrer dans la nuée.

9:35. Et de la nuée sortit une voix, qui dit: Celui-ci est mon Fils élu: écoutez-le!

9:36. Quand la voix se fit entendre, Jésus se trouva seul. Les disciples gardèrent le silence, et ne racontèrent à personne, en ce temps-là, rien de ce qu’ils avaient vu.

9:37. Le lendemain, lorsqu’ils furent descendus de la montagne, une grande foule vint au-devant de Jésus.

9:38. Et voici, du milieu de la foule, un homme s’écria: Maître, je t’en prie, jette un regard sur mon fils, car c’est mon fils unique.

9:39. Un esprit s’empare de lui, et aussitôt il pousse des cris; il le déchire, le fait écumer, et a de la peine à s’éloigner de lui, après l’avoir tout brisé.

9:40. J’ai prié tes disciples de le chasser, et ils n’ont pas pu.

9:41. Race incrédule et perverse, répondit Jésus, jusqu’à quand serai-je avec vous, et vous supporterai-je? Amène ici ton fils.

9:42. Comme il approchait, le démon le jeta par terre, et l’agita avec violence. Mais Jésus menaça l’esprit impur, guérit l’enfant, et le rendit à son père.

9:43. Et tous furent frappés de la grandeur de Dieu. Tandis que chacun était dans l’admiration de tout ce que faisait Jésus, il dit à ses disciples:

9:44. Pour vous, écoutez bien ceci: Le Fils de l’homme doit être livré entre les mains des hommes.

9:45. Mais ils ne comprenaient pas cette parole; elle était voilée pour eux, afin qu’ils n’en eussent pas le sens; et ils craignaient de l’interroger à ce sujet.

9:46. Une pensée leur vint à l’esprit, savoir lequel d’entre eux était le plus grand.

9:47. Jésus, voyant la pensée de leur cœur, prit un petit enfant, le plaça près de lui,

9:48. et leur dit: Quiconque reçoit en mon nom ce petit enfant me reçoit moi-même; et quiconque me reçoit reçoit celui qui m’a envoyé. Car celui qui est le plus petit parmi vous tous, c’est celui-là qui est grand.

9:49. Jean prit la parole, et dit: Maître, nous avons vu un homme qui chassait les démons en ton nom, et nous l’en avons empêché, parce qu’il ne nous suit pas.

9:50. Ne l’en empêchez pas, lui répondit Jésus; car qui n’est pas contre vous est pour vous.

9:51. Lorsque le temps où il devait être enlevé du monde approcha, Jésus prit résolument la route de Jérusalem.

9:52. Il envoya devant lui des messagers, qui se mirent en route, et entrèrent dans un bourg des Samaritains, pour lui préparer un logement.

9:53. Mais on ne le reçut pas, parce qu’il se dirigeait sur Jérusalem.

9:54. Les disciples Jacques et Jean, voyant cela, dirent: Seigneur, veux-tu que nous commandions que le feu descende du ciel et les consume?

9:55. Jésus se tourna vers eux, et les réprimanda.

9:56. Et ils allèrent dans un autre bourg.

9:57. Pendant qu’ils étaient en chemin, un homme lui dit: Seigneur, je te suivrai partout où tu iras.

9:58. Jésus lui répondit: Les renards ont des tanières, et les oiseaux du ciel ont des nids; mais le Fils de l’homme n’a pas où reposer sa tête.

9:59. Il dit à un autre: Suis-moi. Et cet homme répondit: Seigneur, permets-moi d’aller d’abord ensevelir mon père.

9:60. Mais Jésus lui dit: Laisse les morts ensevelir leurs morts; et toi, va annoncer le royaume de Dieu.

9:61. Un autre dit: Je te suivrai, Seigneur; mais permets-moi d’aller d’abord prendre congé de ceux de ma maison.

9:62. Jésus lui répondit: Quiconque met la main à la charrue, et regarde en arrière, n’est pas propre au royaume de Dieu.

