Luc Chapter 3

3:1. La quinzième année du règne de Tibère César, — lorsque Ponce Pilate était gouverneur de la Judée, Hérode tétrarque de la Galilée, son frère Philippe tétrarque de l’Iturée et du territoire de la Trachonitide, Lysanias tétrarque de l’Abilène,

3:2. et du temps des souverains sacrificateurs Anne et Caïphe, — la parole de Dieu fut adressée à Jean, fils de Zacharie, dans le désert.

3:3. Et il vint dans toute la région du Jourdain, prêchant le baptême de repentance pour la rémission des péchés,

3:4. selon ce qui est écrit dans le livre des paroles du prophète Ésaïe: C’est la voix de celui qui crie dans le désert: Préparez le chemin du Seigneur, aplanissez ses sentiers.

3:5. Toute vallée sera comblée, toute montagne et toute colline seront abaissées; ce qui est tortueux sera redressé, et les chemins raboteux seront aplanis;

3:6. et toute chair verra le salut de Dieu.

3:7. Il disait donc à ceux qui venaient en foule pour être baptisés par lui: Races de vipères, qui vous a appris à fuir la colère à venir?

3:8. Produisez donc des fruits dignes de la repentance, et ne vous mettez pas à dire en vous-mêmes: Nous avons Abraham pour père! Car je vous déclare que de ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham.

3:9. Déjà même la cognée est mise à la racine des arbres: tout arbre donc qui ne produit pas de bon fruit est coupé et jeté au feu.

3:10. La foule l’interrogeait, disant: Que devons-nous donc faire?

3:11. Il leur répondit: Que celui qui a deux tuniques partage avec celui qui n’en a point, et que celui qui a de quoi manger agisse de même.

3:12. Il vint aussi des publicains pour être baptisés, et ils lui dirent: Maître, que devons-nous faire?

3:13. Il leur répondit: N’exigez rien au delà de ce qui vous a été ordonné.

3:14. Des soldats aussi lui demandèrent: Et nous, que devons-nous faire? Il leur répondit: Ne faites violence à personne, n’accusez personne à tort, et contentez-vous de votre solde.

3:15. Comme le peuple était dans l’attente, et que tous se demandaient en eux-mêmes si Jean n’était pas le Christ,

3:16. Jean leur dit à tous: Moi, je vous baptise d’eau; mais il en vient un plus puissant que moi, et je ne suis pas digne de délier la courroie de ses souliers. Lui, il vous baptisera du Saint-Esprit et de feu.

3:17. Il a son van à la main; il nettoiera son aire, et il amassera le blé dans son grenier, mais il brûlera la paille dans un feu qui ne s’éteint point.

3:18. C’est ainsi que Jean annonçait la bonne nouvelle au peuple, en lui adressant encore beaucoup d’autres exhortations.

3:19. Mais Hérode le tétrarque, étant repris par Jean au sujet d’Hérodias, femme de son frère, et pour toutes les mauvaises actions qu’il avait commises,

3:20. ajouta encore à toutes les autres celle d’enfermer Jean dans la prison.

3:21. Tout le peuple se faisant baptiser, Jésus fut aussi baptisé; et, pendant qu’il priait, le ciel s’ouvrit,

3:22. et le Saint-Esprit descendit sur lui sous une forme corporelle, comme une colombe. Et une voix se fit entendre du ciel: Tu es mon Fils bien-aimé; en toi j’ai mis toute mon affection.

3:23. Jésus avait environ trente ans lorsqu’il commença son ministère, étant, comme on le croyait, fils de Joseph, fils d’Héli,

3:24. fils de Matthat, fils de Lévi, fils de Melchi, fils de Jannaï, fils de Joseph,

3:25. fils de Mattathias, fils d’Amos, fils de Nahum, fils d’Esli, fils de Naggé,

3:26. fils de Maath, fils de Mattathias, fils de Séméï, fils de Joseph, fils de Juda,

3:27. fils de Joanan, fils de Rhésa, fils de Zorobabel, fils de Salathiel, fils de Néri,

3:28. fils de Melchi, fils d’Addi, fils de Cosam, fils d’Elmadam, fils d’Er,

3:29. fils de Jésus, fils d’Éliézer, fils de Jorim, fils de Matthat, fils de Lévi,

3:30. fils de Siméon, fils de Juda, fils de Joseph, fils de Jonan, fils d’Éliakim,

3:31. fils de Méléa, fils de Menna, fils de Mattatha, fils de Nathan, fils de David,

3:32. fils d’Isaï, fils de Jobed, fils de Booz, fils de Salmon, fils de Naasson,

3:33. fils d’Aminadab, fils d’Aram, fils d’Esrom, fils de Phares, fils de Juda,

3:34. fils de Jacob, fils d’Isaac, fils d’Abraham, fils de Tharé, fils de Nachor,

3:35. fils de Seruch, fils de Ragau, fils de Phaleg, fils d’Héber, fils de Sala,

3:36. fils de Caïnan, fils d’Arphaxad, fils de Sem, fils de Noé, fils de Lamech,

3:37. fils de Mathusala, fils d’Hénoch, fils de Jared, fils de Maléléel, fils de Caïnan,

3:38. fils d’Énos, fils de Seth, fils d’Adam, fils de Dieu.

