Luc Chapter 1

1:1. Puisque beaucoup ont entrepris de composer un récit des événements qui se sont accomplis parmi nous,

1:2. suivant ce que nous ont transmis ceux qui, dès le commencement, en ont été les témoins oculaires et sont devenus les ministres de la parole,

1:3. il m’a semblé bon aussi, après m’être exactement informé de toutes choses depuis l’origine, de te les écrire en ordre, excellent Théophile,

1:4. afin que tu reconnaisses la certitude des enseignements que tu as reçus.

1:5. Il y avait, au temps d’Hérode, roi de Judée, un prêtre nommé Zacharie, de la classe d’Abia; sa femme était d’entre les filles d’Aaron, et s’appelait Élisabeth.

1:6. Tous deux étaient justes devant Dieu, observant irréprochablement tous les commandements et les ordonnances du Seigneur.

1:7. Ils n’avaient point d’enfant, parce qu’Élisabeth était stérile, et ils étaient tous deux avancés en âge.

1:8. Or, pendant que Zacharie s’acquittait de ses fonctions devant Dieu, selon le tour de sa classe,

1:9. il fut, d’après l’usage du sacerdoce, désigné par le sort pour entrer dans le temple du Seigneur et y offrir l’encens.

1:10. Toute la multitude du peuple était dehors en prière, à l’heure de l’encens.

1:11. Alors un ange du Seigneur lui apparut, debout à droite de l’autel de l’encens.

1:12. Zacharie le vit, et il fut troublé, et la crainte s’empara de lui.

1:13. Mais l’ange lui dit: Ne crains point, Zacharie; car ta prière a été exaucée. Ta femme Élisabeth t’enfantera un fils, et tu l’appelleras du nom de Jean.

1:14. Il sera pour toi un sujet de joie et d’allégresse, et plusieurs se réjouiront de sa naissance;

1:15. car il sera grand devant le Seigneur. Il ne boira ni vin ni liqueur enivrante, et il sera rempli de l’Esprit-Saint dès le sein de sa mère.

1:16. Il ramènera plusieurs des enfants d’Israël au Seigneur, leur Dieu;

1:17. et il marchera devant lui avec l’esprit et la puissance d’Élie, pour ramener les cœurs des pères vers les enfants, et les rebelles à la sagesse des justes, afin de préparer au Seigneur un peuple bien disposé.

1:18. Zacharie dit à l’ange: A quoi connaîtrai-je cela? Car je suis vieux, et ma femme est avancée en âge.

1:19. L’ange lui répondit: Je suis Gabriel, je me tiens devant Dieu; j’ai été envoyé pour te parler et pour t’annoncer cette bonne nouvelle.

1:20. Et voici, tu seras muet, et tu ne pourras parler jusqu’au jour où ces choses arriveront, parce que tu n’as pas cru à mes paroles, qui s’accompliront en leur temps.

1:21. Cependant le peuple attendait Zacharie, et s’étonnait de ce qu’il s’attardait dans le temple.

1:22. Mais, quand il sortit, il ne pouvait leur parler, et ils comprirent qu’il avait eu une vision dans le temple; il leur faisait des signes, et restait muet.

1:23. Et, quand ses jours de service furent accomplis, il s’en alla chez lui.

1:24. Quelque temps après, Élisabeth, sa femme, conçut, et elle se cacha pendant cinq mois, disant:

1:25. C’est la grâce que le Seigneur m’a faite, quand il a jeté les yeux sur moi pour ôter mon opprobre parmi les hommes.

1:26. Au sixième mois, l’ange Gabriel fut envoyé de Dieu dans une ville de Galilée, appelée Nazareth,

1:27. à une vierge fiancée à un homme nommé Joseph, de la maison de David; et le nom de la vierge était Marie.

1:28. L’ange, étant entré où elle était, lui dit: Je te salue, pleine de grâce! le Seigneur est avec toi; tu es bénie entre les femmes.

1:29. Troublée par cette parole, elle se demandait ce que pouvait signifier une telle salutation.

1:30. L’ange lui dit: Ne crains point, Marie; car tu as trouvé grâce auprès de Dieu.

1:31. Et voici, tu concevras dans ton sein, et tu enfanteras un fils, et tu lui donneras le nom de Jésus.

1:32. Il sera grand, et sera appelé Fils du Très-Haut; et le Seigneur Dieu lui donnera le trône de David, son père;

1:33. il régnera sur la maison de Jacob éternellement, et son règne n’aura point de fin.

1:34. Marie dit à l’ange: Comment cela se fera-t-il, puisque je ne connais point d’homme?

1:35. L’ange lui répondit: L’Esprit-Saint viendra sur toi, et la puissance du Très-Haut te couvrira de son ombre; c’est pourquoi le Saint qui naîtra sera appelé Fils de Dieu.

1:36. Et voici, Élisabeth, ta parente, a conçu, elle aussi, un fils en sa vieillesse; et elle en est à son sixième mois, elle qu’on appelait stérile.

1:37. Car rien n’est impossible à Dieu.

1:38. Marie dit: Voici la servante du Seigneur; qu’il me soit fait selon ta parole. Et l’ange se retira d’auprès d’elle.

1:39. En ce même temps, Marie se leva, et s’en alla en hâte vers la montagne, dans une ville de Juda.

1:40. Elle entra dans la maison de Zacharie, et salua Élisabeth.

1:41. Dès qu’Élisabeth entendit la salutation de Marie, l’enfant tressaillit dans son sein, et Élisabeth fut remplie de l’Esprit-Saint.

1:42. Elle s’écria d’une voix forte, et dit: Tu es bénie entre les femmes, et le fruit de ton sein est béni.

1:43. Comment m’est-il accordé que la mère de mon Seigneur vienne à moi?

1:44. Car voici, aussitôt que la voix de ta salutation a frappé mon oreille, l’enfant a tressailli d’allégresse dans mon sein.

1:45. Heureuse celle qui a cru, parce que les choses qui lui ont été dites de la part du Seigneur auront leur accomplissement!

1:46. Et Marie dit: Mon âme glorifie le Seigneur,

1:47. et mon esprit tressaille de joie en Dieu, mon Sauveur,

1:48. parce qu’il a jeté les yeux sur la bassesse de sa servante. Car voici, désormais toutes les générations me diront bienheureuse,

1:49. parce que le Tout-Puissant a fait pour moi de grandes choses. Son nom est saint,

1:50. et sa miséricorde s’étend d’âge en âge sur ceux qui le craignent.

1:51. Il a déployé la force de son bras; il a dispersé ceux qui avaient dans le cœur des pensées orgueilleuses.

1:52. Il a renversé les puissants de leurs trônes, et il a élevé les humbles.

1:53. Il a rassasié de biens les affamés, et il a renvoyé les riches les mains vides.

1:54. Il a secouru Israël, son serviteur, et s’est souvenu de sa miséricorde,

1:55. comme il l’avait dit à nos pères, envers Abraham et sa postérité pour toujours.

1:56. Marie demeura environ trois mois avec Élisabeth; puis elle retourna chez elle.

1:57. Le temps où Élisabeth devait enfanter arriva, et elle mit au monde un fils.

1:58. Ses voisins et ses parents apprirent que le Seigneur avait signalé sa miséricorde envers elle, et ils se réjouirent avec elle.

1:59. Le huitième jour, ils vinrent pour circoncire l’enfant; et ils l’appelaient Zacharie, du nom de son père.

1:60. Mais sa mère prit la parole, et dit: Non, il sera appelé Jean.

1:61. Ils lui dirent: Il n’y a dans ta parenté personne qui soit appelé de ce nom.

1:62. Et ils firent des signes à son père pour savoir comment il voulait qu’on l’appelât.

1:63. Zacharie demanda des tablettes, et écrivit: Jean est son nom. Et tous furent dans l’étonnement.

1:64. Aussitôt sa bouche s’ouvrit, sa langue se délia, et il parlait, bénissant Dieu.

1:65. La crainte s’empara de tous leurs voisins; et, dans toute la région montagneuse de Judée, on s’entretenait de toutes ces choses.

1:66. Tous ceux qui les apprirent les gardèrent dans leur cœur, en disant: Que sera donc cet enfant? Et la main du Seigneur était avec lui.

1:67. Zacharie, son père, fut rempli de l’Esprit-Saint, et il prophétisa, en ces termes:

1:68. Béni soit le Seigneur, le Dieu d’Israël, de ce qu’il a visité et racheté son peuple,

1:69. et nous a suscité un puissant Sauveur dans la maison de David, son serviteur,

1:70. comme il l’avait annoncé par la bouche de ses saints prophètes des temps anciens,

1:71. un Sauveur qui nous délivre de nos ennemis et de la main de tous ceux qui nous haïssent!

1:72. Il manifeste sa miséricorde envers nos pères, et se souvient de sa sainte alliance,

1:73. selon le serment qu’il a juré à Abraham, notre père,

1:74. de nous accorder, après que nous serions délivrés de la main de nos ennemis, de le servir sans crainte,

1:75. en marchant devant lui dans la sainteté et dans la justice, tous les jours de notre vie.

1:76. Et toi, petit enfant, tu seras appelé prophète du Très-Haut; car tu marcheras devant la face du Seigneur, pour préparer ses voies,

1:77. afin de donner à son peuple la connaissance du salut, dans la rémission de ses péchés,

1:78. grâce aux entrailles de miséricorde de notre Dieu, en vertu desquelles le soleil levant nous a visités d’en haut,

1:79. pour éclairer ceux qui sont assis dans les ténèbres et dans l’ombre de la mort, pour diriger nos pas dans le chemin de la paix.

1:80. Or l’enfant croissait, et se fortifiait en esprit; et il demeura dans les déserts jusqu’au jour où il se présenta devant Israël.

