Luc Chapter 7

7:1. Après avoir achevé tous ces discours devant le peuple qui l’écoutait, Jésus entra dans Capernaüm.

7:2. Un centenier avait un serviteur auquel il était très attaché, et qui se trouvait malade, sur le point de mourir.

7:3. Ayant entendu parler de Jésus, il lui envoya quelques anciens des Juifs, pour le prier de venir guérir son serviteur.

7:4. Ils arrivèrent auprès de Jésus, et le supplièrent avec instance, disant: Il mérite que tu lui accordes cela;

7:5. car il aime notre nation, et c’est lui qui a bâti notre synagogue.

7:6. Jésus prit le chemin avec eux. Déjà il n’était plus loin de la maison, quand le centenier envoya des amis pour lui dire: Seigneur, ne prends pas tant de peine; car je ne suis pas digne que tu entres sous mon toit.

7:7. C’est aussi pour cela que je ne me suis pas cru digne d’aller en personne vers toi. Mais dis un mot, et mon serviteur sera guéri.

7:8. Car moi aussi, je suis soumis à des supérieurs, et j’ai des soldats sous mes ordres; et je dis à l’un: Va! et il va; à un autre: Viens! et il vient; et à mon serviteur: Fais cela! et il le fait.

7:9. En entendant ces paroles, Jésus admira le centenier, et, se tournant vers la foule qui le suivait, il dit: Je vous le dis, même en Israël je n’ai pas trouvé une aussi grande foi.

7:10. De retour à la maison, les gens envoyés trouvèrent en bonne santé le serviteur qui avait été malade.

7:11. Le jour suivant, Jésus alla dans une ville appelée Naïn; ses disciples et une grande foule faisaient route avec lui.

7:12. Lorsqu’il fut près de la porte de la ville, voici qu’on portait en terre un mort, fils unique de sa mère, qui était veuve. Une foule nombreuse de la ville l’accompagnait.

7:13. Le Seigneur la vit, et fut ému de compassion pour elle; il lui dit: Ne pleure pas!

7:14. Il s’approcha, toucha le cercueil, et ceux qui le portaient s’arrêtèrent. Il dit: Jeune homme, je te le dis, lève-toi!

7:15. Et le mort s’assit, et se mit à parler. Jésus le rendit à sa mère.

7:16. Tous furent saisis de crainte, et ils glorifiaient Dieu, disant: Un grand prophète a été suscité parmi nous, et Dieu a visité son peuple.

7:17. Cette parole sur Jésus se répandit dans toute la Judée et dans tout le pays d’alentour.

7:18. Jean fut informé de toutes ces choses par ses disciples.

7:19. Il en appela deux, et les envoya vers Jésus pour lui dire: Es-tu celui qui doit venir, ou devons-nous en attendre un autre?

7:20. Arrivés auprès de Jésus, ils dirent: Jean-Baptiste nous a envoyés vers toi, pour dire: Es-tu celui qui doit venir, ou devons-nous en attendre un autre?

7:21. À ce moment même, Jésus guérit beaucoup de personnes de maladies, d’infirmités, et d’esprits malins, et il rendit la vue à plusieurs aveugles.

7:22. Et il leur répondit: Allez rapporter à Jean ce que vous avez vu et entendu: les aveugles voient, les boiteux marchent, les lépreux sont purifiés, les sourds entendent, les morts ressuscitent, la bonne nouvelle est annoncée aux pauvres.

7:23. Heureux celui pour qui je ne serai pas une occasion de chute!

7:24. Lorsque les envoyés de Jean furent partis, Jésus se mit à dire à la foule, au sujet de Jean: Qu’êtes-vous allés voir au désert? un roseau agité par le vent?

7:25. Sinon, qu’êtes-vous allés voir? un homme vêtu d’habits précieux? Voici, ceux qui portent des habits magnifiques et qui vivent dans les délices sont dans les palais des rois.

7:26. Qu’êtes-vous donc allés voir? un prophète? Oui, vous dis-je, et plus qu’un prophète.

7:27. C’est celui dont il est écrit: Voici, j’envoie mon messager devant ta face, pour préparer ton chemin devant toi.

7:28. Je vous le dis, parmi ceux qui sont nés de femmes, il n’en est pas de plus grand que Jean; cependant le plus petit dans le royaume de Dieu est plus grand que lui.

7:29. Et tout le peuple qui l’a entendu, et les publicains aussi, ont justifié Dieu, en se faisant baptiser du baptême de Jean;

7:30. mais les pharisiens et les docteurs de la loi ont rejeté le dessein de Dieu à leur égard, en ne se faisant pas baptiser par lui.

7:31. À qui donc comparerai-je les hommes de cette génération, et à qui ressemblent-ils?

7:32. Ils ressemblent à des enfants assis dans la place publique, et qui, se parlant les uns aux autres, disent: Nous vous avons joué de la flûte, et vous n’avez pas dansé; nous avons chanté des complaintes, et vous n’avez pas pleuré.

7:33. Car Jean-Baptiste est venu, ne mangeant pas de pain et ne buvant pas de vin, et vous dites: Il a un démon.

7:34. Le Fils de l’homme est venu, mangeant et buvant, et vous dites: C’est un mangeur et un buveur, un ami des publicains et des gens de mauvaise vie.

7:35. Mais la sagesse a été justifiée par tous ses enfants.

7:36. Un pharisien pria Jésus de manger avec lui. Jésus entra dans la maison du pharisien, et se mit à table.

7:37. Et voici, une femme pécheresse qui se trouvait dans la ville, ayant appris qu’il était à table dans la maison du pharisien, apporta un vase d’albâtre plein de parfum;

7:38. et se tint derrière, aux pieds de Jésus. Elle pleurait; et bientôt elle lui mouilla les pieds de ses larmes, les essuya avec ses cheveux, les baisa, et les oignit de parfum.

7:39. Le pharisien qui l’avait invité, voyant cela, dit en lui-même: Si cet homme était prophète, il saurait qui est cette femme qui le touche, et de quelle espèce est cette femme: c’est une pécheresse.

7:40. Jésus prit la parole, et lui dit: Simon, j’ai quelque chose à te dire. — Maître, parle, répondit-il.

7:41. Un créancier avait deux débiteurs: l’un devait cinq cents deniers, et l’autre cinquante.

7:42. Comme ils n’avaient pas de quoi payer, il leur remit à tous deux leur dette. Lequel l’aimera le plus?

7:43. Simon répondit: Celui, je pense, auquel il a le plus remis. Jésus lui dit: Tu as bien jugé.

7:44. Puis, se tournant vers la femme, il dit à Simon: Vois-tu cette femme? Je suis entré dans ta maison, et tu ne m’as pas donné d’eau pour mes pieds; mais elle, elle les a mouillés de ses larmes, et les a essuyés avec ses cheveux.

7:45. Tu ne m’as point donné de baiser; mais elle, depuis que je suis entré, elle n’a pas cessé de me baiser les pieds.

7:46. Tu n’as pas répandu d’huile sur ma tête; mais elle, elle a oint mes pieds de parfum.

7:47. C’est pourquoi, je te le dis, ses nombreux péchés ont été pardonnés, car elle a beaucoup aimé. Mais celui à qui on pardonne peu aime peu.

7:48. Et il dit à la femme: Tes péchés sont pardonnés.

7:49. Ceux qui étaient à table avec lui se mirent à dire en eux-mêmes: Qui est celui-ci, qui pardonne même les péchés?

7:50. Mais Jésus dit à la femme: Ta foi t’a sauvée, va en paix.

