Luc Chapter 14

14:1. Jésus étant entré un jour de sabbat dans la maison de l’un des principaux pharisiens, pour y prendre son repas, les pharisiens l’observaient.

14:2. Et voici, un homme hydropique était devant lui.

14:3. Jésus prit la parole, et dit aux docteurs de la loi et aux pharisiens: Est-il permis, ou non, de faire une guérison le jour du sabbat?

14:4. Ils gardèrent le silence. Alors Jésus toucha le malade, le guérit, et le renvoya.

14:5. Puis il leur dit: Lequel de vous, si son fils ou son bœuf tombe dans un puits, ne l’en retirera aussitôt, le jour du sabbat?

14:6. Et ils ne purent rien répondre à cela.

14:7. Il adressa ensuite une parabole aux conviés, en voyant qu’ils choisissaient les premières places; et il leur dit:

14:8. Lorsque tu seras invité par quelqu’un à des noces, ne te mets pas à la première place, de peur qu’il ne se trouve parmi les conviés une personne plus distinguée que toi,

14:9. et que celui qui vous a invités l’un et l’autre ne vienne te dire: Cède la place à cette personne-là. Tu aurais alors la honte d’aller occuper la dernière place.

14:10. Mais, lorsque tu seras invité, va te mettre à la dernière place, afin que, quand celui qui t’a invité viendra, il te dise: Mon ami, monte plus haut. Alors cela te fera honneur devant tous ceux qui seront à table avec toi.

14:11. Car quiconque s’élève sera abaissé, et quiconque s’abaisse sera élevé.

14:12. Il dit aussi à celui qui l’avait invité: Lorsque tu donnes à dîner ou à souper, n’invite pas tes amis, ni tes frères, ni tes parents, ni des voisins riches, de peur qu’ils ne t’invitent à leur tour, et qu’on ne te rende la pareille.

14:13. Mais, lorsque tu donnes un festin, invite des pauvres, des estropiés, des boiteux, des aveugles.

14:14. Et tu seras heureux de ce qu’ils ne peuvent pas te rendre la pareille; car cela te sera rendu à la résurrection des justes.

14:15. Un de ceux qui étaient à table, après avoir entendu ces paroles, dit à Jésus: Heureux celui qui prendra son repas dans le royaume de Dieu!

14:16. Et Jésus lui répondit: Un homme donna un grand souper, et il invita beaucoup de gens.

14:17. À l’heure du souper, il envoya son serviteur dire aux conviés: Venez, car tout est déjà prêt.

14:18. Mais tous unanimement se mirent à s’excuser. Le premier lui dit: J’ai acheté un champ, et je suis obligé d’aller le voir; je te prie de m’excuser.

14:19. Un autre dit: J’ai acheté cinq paires de bœufs, et je vais les essayer; je te prie de m’excuser.

14:20. Un autre dit: Je viens de me marier, et c’est pourquoi je ne puis aller.

14:21. Le serviteur, de retour, rapporta ces choses à son maître. Alors le maître de la maison, irrité, dit à son serviteur: Va promptement dans les places et dans les rues de la ville, et amène ici les pauvres, les estropiés, les aveugles et les boiteux.

14:22. Le serviteur dit: Maître, ce que tu as ordonné a été fait, et il y a encore de la place.

14:23. Et le maître dit au serviteur: Va dans les chemins et le long des haies, et contrains les gens d’entrer, afin que ma maison soit remplie.

14:24. Car, je vous le dis, aucun de ces hommes qui avaient été invités ne goûtera de mon souper.

14:25. De grandes foules faisaient route avec Jésus. Il se retourna, et leur dit:

14:26. Si quelqu’un vient à moi, et ne hait pas son père, sa mère, sa femme, ses enfants, ses frères et ses sœurs, et même sa propre vie, il ne peut être mon disciple.

14:27. Et quiconque ne porte pas sa croix, et ne me suit pas, ne peut être mon disciple.

14:28. Car lequel de vous, s’il veut bâtir une tour, ne s’assied d’abord pour calculer la dépense, et voir s’il a de quoi la terminer?

14:29. De peur qu’après avoir posé les fondements, il ne puisse l’achever, et que tous ceux qui le verront ne se mettent à le railler,

14:30. en disant: Cet homme a commencé à bâtir, et il n’a pu achever!

14:31. Ou quel roi, s’il va faire la guerre à un autre roi, ne s’assied d’abord pour examiner s’il peut, avec dix mille hommes, marcher à la rencontre de celui qui vient contre lui avec vingt mille?

14:32. S’il ne le peut, tandis que cet autre est encore loin, il lui envoie une ambassade pour demander la paix.

14:33. Ainsi donc, quiconque d’entre vous ne renonce pas à tout ce qu’il possède ne peut être mon disciple.

14:34. Le sel est une bonne chose; mais si le sel perd sa saveur, avec quoi l’assaisonnera-t-on?

14:35. Il n’est bon ni pour la terre, ni pour le fumier; on le jette dehors. Que celui qui a des oreilles pour entendre entende.

