Luc Chapter 20

20:1. Un de ces jours-là, comme Jésus enseignait le peuple dans le temple et annonçait la bonne nouvelle, les principaux sacrificateurs et les scribes, avec les anciens, survinrent

20:2. et lui dirent: Dis-nous, par quelle autorité fais-tu ces choses, ou qui est celui qui t’a donné cette autorité?

20:3. Il leur répondit: Je vous adresserai aussi une question. Dites-moi:

20:4. Le baptême de Jean venait-il du ciel, ou des hommes?

20:5. Mais ils raisonnèrent ainsi entre eux: Si nous répondons: Du ciel, il dira: Pourquoi n’avez-vous pas cru en lui?

20:6. Et si nous répondons: Des hommes, tout le peuple nous lapidera, car il est persuadé que Jean était un prophète.

20:7. Alors ils répondirent qu’ils ne savaient d’où il venait.

20:8. Et Jésus leur dit: Moi non plus, je ne vous dirai pas par quelle autorité je fais ces choses.

20:9. Il se mit ensuite à dire au peuple cette parabole: Un homme planta une vigne, la loua à des vignerons, et partit pour un pays éloigné pendant longtemps.

20:10. Au temps de la récolte, il envoya un serviteur vers les vignerons, afin qu’ils lui donnent une part du produit de la vigne. Les vignerons le battirent et le renvoyèrent à vide.

20:11. Il envoya encore un autre serviteur; ils le battirent aussi, l’outragèrent, et le renvoyèrent à vide.

20:12. Il en envoya encore un troisième; ils le blessèrent et le chassèrent.

20:13. Le maître de la vigne dit: Que ferai-je? J’enverrai mon fils bien-aimé; peut-être auront-ils du respect pour lui.

20:14. Mais, quand les vignerons le virent, ils raisonnèrent entre eux, et dirent: Voici l’héritier; tuons-le, afin que l’héritage soit à nous.

20:15. Et ils le jetèrent hors de la vigne, et le tuèrent. Maintenant, que leur fera le maître de la vigne?

20:16. Il viendra, fera périr ces vignerons, et donnera la vigne à d’autres. En entendant cela, ils dirent: A Dieu ne plaise!

20:17. Mais, jetant les regards sur eux, Jésus dit: Que signifie donc ce qui est écrit: La pierre qu’ont rejetée ceux qui bâtissaient est devenue la principale de l’angle?

20:18. Quiconque tombera sur cette pierre sera brisé, et celui sur qui elle tombera sera écrasé.

20:19. Les principaux sacrificateurs et les scribes cherchèrent à mettre la main sur lui à l’heure même, mais ils craignirent le peuple. Ils avaient compris que c’était pour eux que Jésus avait dit cette parabole.

20:20. Ils se mirent à observer Jésus; et ils envoyèrent des gens qui feignaient d’être justes, pour lui tendre des pièges et saisir de lui quelque parole, afin de le livrer à la juridiction et à l’autorité du gouverneur.

20:21. Ces gens lui posèrent cette question: Maître, nous savons que tu parles et enseignes droitement, et que tu ne regardes pas à l’apparence, mais que tu enseignes la voie de Dieu selon la vérité.

20:22. Nous est-il permis, ou non, de payer le tribut à César?

20:23. Jésus, apercevant leur ruse, leur répondit:

20:24. Montrez-moi un denier. De qui porte-t-il l’effigie et l’inscription? De César, répondirent-ils.

20:25. Alors il leur dit: Rendez donc à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu.

20:26. Ils ne purent rien reprendre dans ses paroles devant le peuple; mais, étonnés de sa réponse, ils gardèrent le silence.

20:27. Quelques-uns des sadducéens, qui disent qu’il n’y a point de résurrection, s’approchèrent, et posèrent à Jésus cette question:

20:28. Maître, voici ce que Moïse nous a prescrit: Si un homme a un frère marié, qui meurt sans avoir d’enfants, son frère épousera la veuve, et suscitera une postérité à son frère.

20:29. Or, il y avait sept frères. Le premier se maria, et mourut sans enfants.

20:30. Le second et le troisième épousèrent la veuve;

20:31. il en fut de même des sept, qui moururent sans laisser d’enfants.

20:32. Enfin, la femme mourut aussi.

20:33. A la résurrection, duquel d’entre eux sera-t-elle donc la femme? Car les sept l’ont eue pour femme.

20:34. Jésus leur répondit: Les enfants de ce siècle prennent des femmes et des maris;

20:35. mais ceux qui seront trouvés dignes d’avoir part au siècle à venir et à la résurrection des morts ne prendront ni femmes ni maris.

20:36. Car ils ne pourront plus mourir, parce qu’ils seront semblables aux anges, et qu’ils seront fils de Dieu, étant fils de la résurrection.

20:37. Que les morts ressuscitent, c’est ce que Moïse a indiqué lui-même dans le passage du buisson, lorsqu’il appelle le Seigneur le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac, et le Dieu de Jacob.

20:38. Or, Dieu n’est pas Dieu des morts, mais des vivants; car pour lui tous sont vivants.

20:39. Quelques-uns des scribes, prenant la parole, dirent: Maître, tu as bien parlé.

20:40. Et ils n’osaient plus lui faire aucune question.

20:41. Jésus leur dit: Comment peut-on dire que le Christ est fils de David?

20:42. David lui-même dit dans le livre des Psaumes: Le Seigneur a dit à mon Seigneur: Assieds-toi à ma droite,

20:43. jusqu’à ce que je fasse de tes ennemis ton marchepied.

20:44. David donc l’appelle Seigneur; comment est-il son fils?

20:45. Tandis que tout le peuple écoutait, il dit à ses disciples:

20:46. Gardez-vous des scribes, qui aiment à se promener en robes longues, et à être salués dans les places publiques; qui recherchent les premiers sièges dans les synagogues, et les premières places dans les festins;

20:47. qui dévorent les maisons des veuves, et qui font pour l’apparence de longues prières. Ils recevront une condamnation plus sévère.

