Luc Chapter 5

5:1. Comme Jésus se trouvait auprès du lac de Génésareth, et que la foule se pressait autour de lui pour entendre la parole de Dieu,

5:2. il vit au bord du lac deux barques, d’où les pêcheurs étaient descendus pour laver leurs filets.

5:3. Il monta dans l’une de ces barques, qui était à Simon, et il le pria de s’éloigner un peu de terre. Puis il s’assit, et de la barque il enseignait la foule.

5:4. Lorsqu’il eut cessé de parler, il dit à Simon: Avance en pleine eau, et jetez vos filets pour pêcher.

5:5. Simon lui répondit: Maître, nous avons travaillé toute la nuit sans rien prendre; mais, sur ta parole, je jetterai le filet.

5:6. L’ayant jeté, ils prirent une grande quantité de poissons; et leur filet se rompait.

5:7. Ils firent signe à leurs compagnons de l’autre barque de venir les aider. Ils vinrent, et ils remplirent les deux barques, au point qu’elles enfonçaient.

5:8. Quand il vit cela, Simon Pierre se jeta aux genoux de Jésus, et dit: Seigneur, retire-toi de moi, parce que je suis un homme pécheur.

5:9. Car l’épouvante l’avait saisi, lui et tous ceux qui étaient avec lui, à cause de la pêche qu’ils avaient faite.

5:10. Il en était de même de Jacques et de Jean, fils de Zébédée, les compagnons de Simon. Jésus dit à Simon: Ne crains point; désormais tu seras pêcheur d’hommes.

5:11. Et, ayant ramené les barques à terre, ils laissèrent tout, et le suivirent.

5:12. Jésus était dans une des villes; et voici, un homme couvert de lèpre, l’ayant vu, tomba sur sa face, et lui fit cette prière: Seigneur, si tu le veux, tu peux me rendre pur.

5:13. Jésus étendit la main, le toucha, et dit: Je le veux, sois pur. Aussitôt la lèpre le quitta.

5:14. Puis il lui ordonna de n’en parler à personne. Mais, dit-il, va te montrer au sacrificateur, et offre pour ta purification ce que Moïse a prescrit, afin que cela leur serve de témoignage.

5:15. Sa renommée se répandait de plus en plus, et les gens venaient en foule pour l’entendre et pour être guéris de leurs maladies.

5:16. Et lui, il se retirait dans les déserts, et priait.

5:17. Un jour Jésus enseignait. Des pharisiens et des docteurs de la loi étaient là, venus de tous les villages de la Galilée, de la Judée et de Jérusalem; et la puissance du Seigneur se manifestait par des guérisons.

5:18. Et voici, des gens, portant sur un lit un homme qui était paralytique, cherchaient à le faire entrer et à le placer sous ses regards.

5:19. Comme ils ne savaient par où l’introduire, à cause de la foule, ils montèrent sur le toit, et ils le descendirent par une ouverture, avec son lit, au milieu de l’assemblée, devant Jésus.

5:20. Voyant leur foi, Jésus dit: Homme, tes péchés te sont pardonnés.

5:21. Les scribes et les pharisiens se mirent à raisonner et à dire: Qui est celui-ci, qui profère des blasphèmes? Qui peut pardonner les péchés, si ce n’est Dieu seul?

5:22. Jésus, connaissant leurs pensées, prit la parole et leur dit: Quelles pensées avez-vous dans vos cœurs?

5:23. Lequel est le plus aisé, de dire: Tes péchés te sont pardonnés, ou de dire: Lève-toi, et marche?

5:24. Or, afin que vous sachiez que le Fils de l’homme a sur la terre le pouvoir de pardonner les péchés: Je te l’ordonne, dit-il au paralytique, lève-toi, prends ton lit, et va dans ta maison.

5:25. Et, à l’instant, il se leva en leur présence, prit le lit sur lequel il était couché, et s’en alla dans sa maison, glorifiant Dieu.

5:26. Tous étaient dans l’étonnement, et glorifiaient Dieu; remplis de crainte, ils disaient: Nous avons vu aujourd’hui des choses étranges.

5:27. Après cela, Jésus sortit, et il vit un publicain, nommé Lévi, assis au bureau des impôts. Il lui dit: Suis-moi.

5:28. Et, laissant tout, il se leva, et le suivit.

5:29. Lévi lui donna un grand festin dans sa maison, et beaucoup de publicains et d’autres personnes étaient à table avec eux.

5:30. Les pharisiens et leurs scribes murmurèrent, et dirent à ses disciples: Pourquoi mangez-vous et buvez-vous avec les publicains et les gens de mauvaise vie?

5:31. Jésus, prenant la parole, leur dit: Ce ne sont pas ceux qui se portent bien qui ont besoin de médecin, mais les malades.

5:32. Je ne suis pas venu appeler à la repentance des justes, mais des pécheurs.

5:33. Ils lui dirent: Les disciples de Jean jeûnent souvent et font des prières, de même que ceux des pharisiens; mais les tiens mangent et boivent.

5:34. Il leur répondit: Pouvez-vous faire jeûner les amis de l’époux pendant que l’époux est avec eux?

5:35. Les jours viendront où l’époux leur sera enlevé, alors ils jeûneront en ces jours-là.

5:36. Il leur dit aussi une parabole: Personne ne déchire un morceau d’un habit neuf pour le mettre à un vieil habit; autrement, il déchire le neuf, et le morceau pris du neuf n’est pas assorti au vieux.

5:37. Et personne ne met du vin nouveau dans de vieilles outres; autrement, le vin nouveau fait éclater les outres, il se répand, et les outres sont perdues;

5:38. mais il faut mettre le vin nouveau dans des outres neuves.

5:39. Et personne, après avoir bu du vin vieux, ne veut du nouveau, car il dit: Le vieux est bon.

