Luc Chapter 4

4:1. Jésus, rempli du Saint-Esprit, revint du Jourdain, et il fut conduit par l’Esprit dans le désert,

4:2. où il fut tenté par le diable pendant quarante jours. Il ne mangea rien durant ces jours-là; et, après qu’ils furent écoulés, il eut faim.

4:3. Le diable lui dit: Si tu es Fils de Dieu, ordonne à cette pierre qu’elle devienne du pain.

4:4. Jésus lui répondit: Il est écrit: L’homme ne vivra pas de pain seulement.

4:5. Le diable, l’ayant élevé, lui montra en un instant tous les royaumes de la terre,

4:6. et lui dit: Je te donnerai toute cette puissance et la gloire de ces royaumes; car elle m’a été donnée, et je la donne à qui je veux.

4:7. Si donc tu te prosternes devant moi, elle sera toute à toi.

4:8. Jésus lui répondit: Il est écrit: Tu adoreras le Seigneur, ton Dieu, et tu le serviras lui seul.

4:9. Le diable le conduisit encore à Jérusalem, le plaça sur le haut du temple, et lui dit: Si tu es Fils de Dieu, jette-toi d’ici en bas;

4:10. car il est écrit: Il donnera des ordres à ses anges à ton sujet, afin qu’ils te gardent;

4:11. et: Ils te porteront sur les mains, de peur que ton pied ne heurte contre une pierre.

4:12. Jésus lui répondit: Il est dit: Tu ne tenteras point le Seigneur, ton Dieu.

4:13. Après l’avoir tenté de toutes ces manières, le diable s’éloigna de lui jusqu’à un moment favorable.

4:14. Jésus, revêtu de la puissance de l’Esprit, retourna en Galilée; et sa renommée se répandit dans tout le pays d’alentour.

4:15. Il enseignait dans leurs synagogues, et il était glorifié par tous.

4:16. Il vint à Nazareth, où il avait été élevé, et, selon sa coutume, il entra dans la synagogue le jour du sabbat. Il se leva pour faire la lecture,

4:17. et on lui remit le livre du prophète Ésaïe. L’ayant déroulé, il trouva l’endroit où il était écrit:

4:18. L’Esprit du Seigneur est sur moi, parce qu’il m’a oint pour annoncer une bonne nouvelle aux pauvres; il m’a envoyé pour guérir ceux qui ont le cœur brisé,

4:19. pour proclamer aux captifs la délivrance, et aux aveugles le recouvrement de la vue, pour renvoyer libres les opprimés, pour publier une année de grâce du Seigneur.

4:20. Ensuite, il roula le livre, le rendit au serviteur, et s’assit. Tous les yeux dans la synagogue étaient fixés sur lui.

4:21. Alors il commença à leur dire: Aujourd’hui cette parole de l’Écriture, que vous venez d’entendre, est accomplie.

4:22. Et tous lui rendaient témoignage; ils étaient étonnés des paroles de grâce qui sortaient de sa bouche, et ils disaient: N’est-ce pas le fils de Joseph?

4:23. Jésus leur dit: Sans doute vous m’appliquerez ce proverbe: Médecin, guéris-toi toi-même; fais ici, dans ta patrie, tout ce que nous avons appris qui s’est passé à Capernaüm.

4:24. Mais, ajouta-t-il, je vous le dis en vérité, aucun prophète n’est bien reçu dans sa patrie.

4:25. Je vous le dis en vérité: il y avait plusieurs veuves en Israël au temps d’Élie, lorsque le ciel fut fermé pendant trois ans et six mois, et qu’il y eut une grande famine dans tout le pays;

4:26. et cependant Élie ne fut envoyé vers aucune d’elles, si ce n’est vers une veuve de Sarepta, au pays de Sidon.

4:27. Il y avait aussi plusieurs lépreux en Israël au temps du prophète Élisée; et aucun d’eux ne fut purifié, si ce n’est Naaman, le Syrien.

4:28. Ils furent tous remplis de colère dans la synagogue, lorsqu’ils entendirent ces choses.

4:29. Et s’étant levés, ils le chassèrent de la ville, et ils le menèrent jusqu’au sommet de la montagne sur laquelle leur ville était bâtie, afin de le précipiter en bas.

4:30. Mais Jésus, passant au milieu d’eux, s’en alla.

4:31. Il descendit à Capernaüm, ville de la Galilée; et il enseignait, le jour du sabbat.

4:32. On était frappé de sa doctrine; car il parlait avec autorité.

4:33. Il se trouvait dans la synagogue un homme qui avait un esprit de démon impur, et qui s’écria à haute voix:

4:34. Ah! qu’y a-t-il entre nous et toi, Jésus de Nazareth? Tu es venu pour nous perdre. Je sais qui tu es: le Saint de Dieu.

4:35. Jésus le menaça, disant: Tais-toi, et sors de cet homme. Et le démon le jeta au milieu de l’assemblée, et sortit de lui, sans lui faire aucun mal.

4:36. Tous furent saisis de stupeur, et ils se disaient les uns aux autres: Quelle est cette parole? Il commande avec autorité et puissance aux esprits impurs, et ils sortent!

4:37. Et sa renommée se répandait dans tous les lieux d’alentour.

4:38. En sortant de la synagogue, il entra dans la maison de Simon. La belle-mère de Simon avait une violente fièvre, et ils le prièrent en sa faveur.

4:39. S’étant penché sur elle, il menaça la fièvre, et la fièvre la quitta. À l’instant elle se leva, et les servit.

4:40. Après le coucher du soleil, tous ceux qui avaient des malades atteints de diverses maladies les lui amenèrent. Il imposa les mains à chacun d’eux, et les guérit.

4:41. Des démons aussi sortirent de beaucoup de personnes, en criant et en disant: Tu es le Fils de Dieu. Mais il les menaçait et ne leur permettait pas de parler, parce qu’ils savaient qu’il était le Christ.

4:42. Dès que le jour parut, il sortit et s’en alla dans un lieu désert. Une foule de gens se mirent à sa recherche, et arrivèrent jusqu’à lui; ils voulaient le retenir, afin qu’il ne les quittât point.

4:43. Mais il leur dit: Il faut aussi que j’annonce aux autres villes la bonne nouvelle du royaume de Dieu; car c’est pour cela que j’ai été envoyé.

4:44. Et il prêchait dans les synagogues de la Galilée.

