Marc Chapter 11

11:1. Lorsqu’ils approchèrent de Jérusalem, et qu’ils furent près de Bethphagé et de Béthanie, vers la montagne des Oliviers, Jésus envoya deux de ses disciples,

11:2. en leur disant: Allez au village qui est devant vous; aussitôt que vous y serez entrés, vous trouverez un ânon attaché, sur lequel aucun homme ne s’est encore assis; détachez-le, et amenez-le.

11:3. Si quelqu’un vous dit: Pourquoi faites-vous cela? répondez: Le Seigneur en a besoin. Et aussitôt il le laissera venir ici.

11:4. Les disciples étant allés, trouvèrent l’ânon attaché dehors près d’une porte, au contour du chemin, et ils le détachèrent.

11:5. Quelques-uns de ceux qui étaient là leur dirent: Que faites-vous? pourquoi détachez-vous cet ânon?

11:6. Ils répondirent comme Jésus l’avait dit. Et on les laissa aller.

11:7. Ils amenèrent à Jésus l’ânon, sur lequel ils mirent leurs vêtements, et Jésus s’assit dessus.

11:8. Beaucoup de gens étendirent leurs vêtements sur le chemin, d’autres des branches qu’ils coupèrent dans les champs.

11:9. Ceux qui précédaient et ceux qui suivaient Jésus criaient: Hosanna! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur!

11:10. Béni soit le règne qui vient, le règne de David, notre père! Hosanna dans les lieux très hauts!

11:11. Jésus entra à Jérusalem, dans le temple. Quand il eut tout considéré, comme c’était déjà le soir, il s’en alla à Béthanie avec les douze.

11:12. Le lendemain, après qu’ils furent sortis de Béthanie, Jésus eut faim.

11:13. Apercevant de loin un figuier qui avait des feuilles, il alla voir s’il y trouverait quelque chose; et, s’en étant approché, il n’y trouva que des feuilles, car ce n’était pas la saison des figues.

11:14. Prenant alors la parole, il lui dit: Que jamais personne ne mange de ton fruit! Et ses disciples l’entendirent.

11:15. Ils arrivèrent à Jérusalem; et Jésus, étant entré dans le temple, se mit à chasser ceux qui vendaient et achetaient dans le temple; il renversa les tables des changeurs et les sièges des vendeurs de colombes;

11:16. et il ne laissait personne transporter aucun objet à travers le temple.

11:17. Et il enseignait et disait: N’est-il pas écrit: Ma maison sera appelée une maison de prière pour toutes les nations? Mais vous, vous en avez fait une caverne de voleurs.

11:18. Les principaux sacrificateurs et les scribes l’ayant entendu, cherchèrent les moyens de le faire périr; car ils le craignaient, parce que toute la foule était frappée de sa doctrine.

11:19. Quand le soir fut venu, Jésus sortit de la ville.

11:20. Le matin, en passant, les disciples virent le figuier séché jusqu’aux racines.

11:21. Pierre, se ressouvenant de ce qui s’était passé, dit à Jésus: Rabbi, regarde, le figuier que tu as maudit a séché.

11:22. Jésus prit la parole, et leur dit: Ayez foi en Dieu.

11:23. Je vous le dis en vérité, si quelqu’un dit à cette montagne: Ôte-toi de là et jette-toi dans la mer, et s’il ne doute point en son cœur, mais croit que ce qu’il dit arrive, il le verra s’accomplir.

11:24. C’est pourquoi je vous dis: Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir.

11:25. Et lorsque vous êtes debout pour prier, si vous avez quelque chose contre quelqu’un, pardonnez, afin que votre Père qui est dans les cieux vous pardonne aussi vos offenses.

11:26. Mais si vous ne pardonnez pas, votre Père qui est dans les cieux ne vous pardonnera pas non plus vos offenses.

11:27. Ils se rendirent de nouveau à Jérusalem; et, pendant que Jésus se promenait dans le temple, les principaux sacrificateurs, les scribes et les anciens vinrent à lui,

11:28. et lui dirent: Par quelle autorité fais-tu ces choses, et qui t’a donné l’autorité de les faire?

11:29. Jésus leur répondit: Je vous adresserai aussi une question; répondez-moi, et je vous dirai par quelle autorité je fais ces choses.

11:30. Le baptême de Jean venait-il du ciel, ou des hommes? Répondez-moi.

11:31. Mais ils raisonnèrent ainsi entre eux: Si nous répondons: Du ciel, il dira: Pourquoi donc n’avez-vous pas cru en lui?

11:32. Et si nous répondons: Des hommes... ils craignaient le peuple, car tous regardaient Jean comme un véritable prophète.

11:33. Alors ils répondirent à Jésus: Nous ne savons. Et Jésus leur dit: Moi non plus, je ne vous dirai pas par quelle autorité je fais ces choses.

