Marc Chapter 7

7:1. Les pharisiens et quelques scribes, venus de Jérusalem, s’assemblèrent auprès de Jésus.

7:2. Et ils virent quelques-uns de ses disciples manger les pains avec des mains impures, c’est-à-dire non lavées.

7:3. Car les pharisiens et tous les Juifs ne mangent pas sans s’être lavé les mains avec soin, conformément à la tradition des anciens;

7:4. et, quand ils reviennent de la place publique, ils ne mangent qu’après s’être purifiés. Il y a encore beaucoup d’autres observances qu’ils ont reçues par tradition, comme le lavage des coupes, des cruches, des vases d’airain et des lits.

7:5. Et les pharisiens et les scribes lui demandèrent: Pourquoi tes disciples ne se conforment-ils pas à la tradition des anciens, mais prennent-ils leurs repas avec des mains impures?

7:6. Jésus leur répondit: Hypocrites, Ésaïe a bien prophétisé sur vous, ainsi qu’il est écrit: Ce peuple m’honore des lèvres, mais son cœur est éloigné de moi.

7:7. C’est en vain qu’ils me rendent un culte, en enseignant des doctrines qui sont des commandements d’hommes.

7:8. Vous abandonnez le commandement de Dieu, et vous observez la tradition des hommes.

7:9. Il leur dit encore: Vous anéantissez fort bien le commandement de Dieu, pour garder votre tradition.

7:10. Car Moïse a dit: Honore ton père et ta mère; et: Celui qui maudira son père ou sa mère sera puni de mort.

7:11. Mais vous, vous dites: Si un homme dit à son père ou à sa mère: Ce dont j’aurais pu t’assister est Corban, c’est-à-dire une offrande à Dieu,

7:12. vous ne le laissez plus rien faire pour son père ou pour sa mère,

7:13. annulant ainsi la parole de Dieu par votre tradition, que vous avez établie. Et vous faites beaucoup d’autres choses semblables.

7:14. Ensuite, ayant de nouveau appelé la foule à lui, il lui disait: Écoutez-moi tous, et comprenez.

7:15. Il n’est rien d’extérieur à l’homme qui, entrant en lui, puisse le souiller; mais ce qui sort de l’homme, c’est ce qui le souille.

7:16. Si quelqu’un a des oreilles pour entendre, qu’il entende.

7:17. Lorsqu’il fut entré dans la maison, loin de la foule, ses disciples l’interrogèrent sur cette parabole.

7:18. Et il leur dit: Vous aussi, êtes-vous donc sans intelligence? Ne comprenez-vous pas que rien de ce qui, du dehors, entre dans l’homme, ne peut le souiller?

7:19. Car cela n’entre pas dans son cœur, mais dans son ventre, puis s’en va dans les lieux secrets, ce qui purifie tous les aliments.

7:20. Il disait encore: Ce qui sort de l’homme, c’est ce qui souille l’homme.

7:21. Car c’est du dedans, du cœur des hommes, que sortent les mauvaises pensées, les adultères, les fornications, les meurtres,

7:22. les vols, les cupidités, les méchancetés, la fraude, le dérèglement, le regard envieux, la calomnie, l’orgueil, la folie.

7:23. Toutes ces mauvaises choses sortent du dedans, et souillent l’homme.

7:24. Jésus, étant parti de là, se rendit dans le territoire de Tyr et de Sidon. Il entra dans une maison, voulant que personne ne le sût; mais il ne put rester caché.

7:25. Car une femme, dont la fille avait un esprit impur, ayant entendu parler de lui, vint et se jeta à ses pieds.

7:26. Cette femme était grecque, syro-phénicienne de nation. Elle le pria de chasser le démon hors de sa fille.

7:27. Jésus lui dit: Laisse d’abord les enfants se rassasier; car il n’est pas bien de prendre le pain des enfants, et de le jeter aux petits chiens.

7:28. Mais elle lui répondit: Oui, Seigneur; mais les petits chiens, sous la table, mangent les miettes des enfants.

7:29. Alors il lui dit: À cause de cette parole, va, le démon est sorti de ta fille.

7:30. Elle retourna dans sa maison, et trouva l’enfant couchée sur le lit, le démon étant sorti.

7:31. Jésus quitta le territoire de Tyr, revint par Sidon vers la mer de Galilée, en traversant le territoire de la Décapole.

7:32. On lui amena un sourd, qui avait de la difficulté à parler, et on le pria de lui imposer les mains.

7:33. Il le prit à part, loin de la foule, lui mit les doigts dans les oreilles, et, ayant craché, lui toucha la langue.

7:34. Puis, levant les yeux au ciel, il soupira, et dit: Ephphatha, c’est-à-dire: Ouvre-toi.

7:35. Aussitôt ses oreilles s’ouvrirent, sa langue se délia, et il parla très bien.

7:36. Jésus leur recommanda de n’en parler à personne; mais plus il le leur recommanda, plus ils le publièrent.

7:37. Ils étaient dans le plus grand étonnement, et disaient: Il fait tout à merveille; il fait entendre les sourds et parler les muets.

