Marc Chapter 5

5:1. Ils arrivèrent à l’autre bord de la mer, dans le pays des Géraséniens.

5:2. Aussitôt que Jésus fut descendu de la barque, un homme sortant des tombeaux et possédé d’un esprit impur vint au-devant de lui.

5:3. Il avait sa demeure dans les sépulcres, et personne ne pouvait plus le lier, même avec une chaîne.

5:4. Car souvent il avait été lié de fers aux pieds et avec des chaînes, mais il avait rompu les chaînes et brisé les fers, et personne n’avait la force de le maîtriser.

5:5. Il était sans cesse, nuit et jour, dans les tombeaux et sur les montagnes, criant et se meurtrissant avec des pierres.

5:6. Voyant Jésus de loin, il accourut, se prosterna devant lui,

5:7. et cria d’une voix forte: Qu’y a-t-il entre moi et toi, Jésus, Fils du Dieu Très-Haut? Je t’en conjure par Dieu, ne me tourmente pas.

5:8. Car Jésus lui disait: Sors de cet homme, esprit impur!

5:9. Jésus lui demanda: Quel est ton nom? Il lui répondit: Mon nom est Légion, car nous sommes nombreux.

5:10. Et il le suppliait instamment de ne pas les envoyer hors du pays.

5:11. Il y avait là, vers la montagne, un grand troupeau de porcs qui paissaient.

5:12. Et les démons le supplièrent, disant: Envoie-nous dans ces porcs, afin que nous entrions en eux.

5:13. Il le leur permit. Et les esprits impurs sortirent, entrèrent dans les porcs; et le troupeau se précipita du haut de l’escarpement dans la mer – il y en avait environ deux mille – et ils se noyèrent dans la mer.

5:14. Ceux qui les faisaient paître s’enfuirent, et répandirent la nouvelle dans la ville et dans les campagnes. Les gens vinrent pour voir ce qui était arrivé.

5:15. Ils arrivèrent auprès de Jésus, et virent le démoniaque assis, vêtu, et dans son bon sens, lui qui avait eu la Légion; et ils furent saisis de crainte.

5:16. Ceux qui avaient vu leur racontèrent ce qui était arrivé au démoniaque, et ce qui était arrivé aux porcs.

5:17. Alors ils se mirent à supplier Jésus de s’éloigner de leur territoire.

5:18. Comme il montait dans la barque, celui qui avait été démoniaque le priait de lui permettre de rester avec lui.

5:19. Jésus ne le lui permit pas, mais lui dit: Va dans ta maison, vers les tiens, et raconte-leur tout ce que le Seigneur t’a fait, et comment il a eu pitié de toi.

5:20. Il s’en alla, et se mit à publier dans la Décapole tout ce que Jésus avait fait pour lui; et tous étaient dans l’admiration.

5:21. Jésus repassa dans la barque de l’autre côté, et une grande foule s’assembla auprès de lui. Il était au bord de la mer.

5:22. Un des chefs de synagogue, nommé Jaïre, vint, et, l’ayant aperçu, se jeta à ses pieds,

5:23. et le supplia instamment, en disant: Ma petite fille est à toute extrémité; viens, impose-lui les mains, afin qu’elle soit sauvée et qu’elle vive.

5:24. Jésus s’en alla avec lui. Une grande foule le suivait et le pressait.

5:25. Or, une femme atteinte d’une perte de sang depuis douze ans,

5:26. qui avait beaucoup souffert entre les mains de plusieurs médecins, avait dépensé tout ce qu’elle possédait sans avoir été soulagée, mais au contraire était allée en empirant,

5:27. ayant entendu parler de Jésus, vint dans la foule par derrière, et toucha son vêtement.

5:28. Car elle disait: Si je puis seulement toucher ses vêtements, je serai guérie.

5:29. Au même instant, la perte de sang s’arrêta, et elle sentit dans son corps qu’elle était guérie de son mal.

5:30. Jésus connut aussitôt en lui-même qu’une force était sortie de lui; et, se retournant dans la foule, il dit: Qui a touché mes vêtements?

5:31. Ses disciples lui dirent: Tu vois la foule qui te presse, et tu dis: Qui m’a touché?

5:32. Et il regardait autour de lui pour voir celle qui avait fait cela.

5:33. La femme, effrayée et tremblante, sachant ce qui lui était arrivé, vint se jeter à ses pieds, et lui dit toute la vérité.

5:34. Jésus lui dit: Ma fille, ta foi t’a sauvée; va en paix, et sois guérie de ton mal.

5:35. Comme il parlait encore, des gens arrivèrent de chez le chef de la synagogue, disant: Ta fille est morte; pourquoi importuner davantage le maître?

5:36. Mais Jésus, sans tenir compte de ces paroles, dit au chef de la synagogue: Ne crains pas, crois seulement.

5:37. Et il ne permit à personne de l’accompagner, si ce n’est à Pierre, à Jacques et à Jean, frère de Jacques.

5:38. Ils arrivèrent à la maison du chef de la synagogue. Jésus vit une foule bruyante et des gens qui pleuraient et poussaient de grands cris.

5:39. Il entra, et leur dit: Pourquoi faites-vous du bruit, et pourquoi pleurez-vous? L’enfant n’est pas morte, mais elle dort.

5:40. Et ils se moquaient de lui. Alors il les fit tous sortir, prit le père et la mère de l’enfant, ainsi que ceux qui l’avaient accompagné, et entra là où était l’enfant.

5:41. Il la saisit par la main, et lui dit: Talitha koumi, ce qui signifie: Jeune fille, lève-toi, je te le dis.

5:42. Aussitôt la jeune fille se leva, et se mit à marcher; car elle avait douze ans. Et ils furent saisis d’un grand étonnement.

5:43. Jésus leur recommanda fortement que personne ne le sût, et il dit de lui donner à manger.

