Marc Chapter 2

2:1. Quelques jours après, Jésus revint à Capharnaüm, et l’on apprit qu’il était à la maison.

2:2. Il s’y assembla un si grand nombre de personnes, qu’il n’y avait plus de place, même devant la porte. Et il leur annonçait la parole.

2:3. On vint à lui, amenant un paralytique porté par quatre hommes.

2:4. Et, ne pouvant l’aborder à cause de la foule, ils découvrirent le toit au-dessus de l’endroit où il se trouvait; et, l’ayant percé, ils descendirent le lit sur lequel le paralytique était couché.

2:5. Jésus, voyant leur foi, dit au paralytique: Mon fils, tes péchés te sont pardonnés.

2:6. Il y avait là quelques scribes, qui étaient assis, et qui raisonnaient ainsi dans leurs cœurs:

2:7. Pourquoi celui-ci parle-t-il ainsi? Il blasphème. Qui peut pardonner les péchés, sinon Dieu seul?

2:8. Jésus, ayant aussitôt connu par son esprit ce qu’ils pensaient en eux-mêmes, leur dit: Pourquoi faites-vous de tels raisonnements dans vos cœurs?

2:9. Lequel est le plus aisé, de dire au paralytique: Tes péchés te sont pardonnés; ou de dire: Lève-toi, prends ton lit, et marche?

2:10. Or, afin que vous sachiez que le Fils de l’homme a sur la terre le pouvoir de pardonner les péchés:

2:11. Je te l’ordonne, dit-il au paralytique, lève-toi, prends ton lit, et va dans ta maison.

2:12. Et aussitôt il se leva, prit son lit, et sortit en présence de tous, de sorte qu’ils étaient tous dans l’étonnement, et glorifiaient Dieu, en disant: Nous n’avons jamais rien vu de pareil.

2:13. Jésus sortit de nouveau du côté de la mer. Toute la foule venait à lui, et il les enseignait.

2:14. En passant, il vit Lévi, fils d’Alphée, assis au bureau de péage, et il lui dit: Suis-moi. Lévi se leva, et le suivit.

2:15. Comme Jésus était à table dans la maison de Lévi, beaucoup de publicains et de gens de mauvaise vie se mirent aussi à table avec lui et avec ses disciples; car ils étaient nombreux, et l’avaient suivi.

2:16. Les scribes et les pharisiens, le voyant manger avec les publicains et les gens de mauvaise vie, dirent à ses disciples: Pourquoi mange-t-il et boit-il avec les publicains et les pécheurs?

2:17. Ce que Jésus ayant entendu, il leur dit: Ce ne sont pas ceux qui se portent bien qui ont besoin de médecin, mais les malades. Je ne suis pas venu appeler des justes, mais des pécheurs.

2:18. Les disciples de Jean et les pharisiens jeûnaient. Ils vinrent lui dire: Pourquoi les disciples de Jean et ceux des pharisiens jeûnent-ils, tandis que tes disciples ne jeûnent point?

2:19. Jésus leur répondit: Les amis de l’époux peuvent-ils jeûner pendant que l’époux est avec eux? Tant qu’ils ont l’époux avec eux, ils ne peuvent jeûner.

2:20. Les jours viendront où l’époux leur sera enlevé, et alors ils jeûneront en ces jours-là.

2:21. Personne ne coud une pièce de drap neuf à un vieil habit; autrement, la pièce neuve emporte une partie du vieux vêtement, et la déchirure devient pire.

2:22. Et personne ne met du vin nouveau dans de vieilles outres; autrement, le vin fait éclater les outres, et le vin et les outres se perdent; mais il faut mettre le vin nouveau dans des outres neuves.

2:23. Il arriva, un jour de sabbat, que Jésus traversait des champs de blé. Ses disciples, chemin faisant, se mirent à arracher des épis.

2:24. Les pharisiens lui dirent: Vois! pourquoi font-ils ce qui n’est pas permis pendant le sabbat?

2:25. Jésus leur répondit: N’avez-vous jamais lu ce que fit David, lorsqu’il fut dans le besoin et qu’il eut faim, lui et ceux qui étaient avec lui?

2:26. Comment il entra dans la maison de Dieu, au temps d’Abiathar, souverain sacrificateur, et mangea les pains de proposition, qu’il n’est permis qu’aux sacrificateurs de manger, et en donna même à ceux qui étaient avec lui?

2:27. Puis il leur dit: Le sabbat a été fait pour l’homme, et non l’homme pour le sabbat,

2:28. de sorte que le Fils de l’homme est maître même du sabbat.

