Marc Chapter 8

8:1. En ces jours-là, une grande foule s’étant de nouveau assemblée et n’ayant rien à manger, Jésus appela ses disciples, et leur dit:

8:2. J’ai compassion de cette foule, car voilà trois jours qu’ils sont avec moi, et ils n’ont rien à manger.

8:3. Si je les renvoie chez eux à jeun, les forces leur manqueront en chemin; car quelques-uns d’entre eux sont venus de loin.

8:4. Ses disciples lui répondirent: Comment pourrait-on les rassasier de pains, ici, dans un lieu désert?

8:5. Jésus leur demanda: Combien avez-vous de pains? Ils répondirent: Sept.

8:6. Alors il fit asseoir la foule par terre, prit les sept pains, rendit grâces, les rompit, et les donna à ses disciples pour les distribuer; et ils les distribuèrent à la foule.

8:7. Ils avaient encore quelques petits poissons; Jésus les bénit, et les fit aussi distribuer.

8:8. Ils mangèrent et furent rassasiés; et l’on emporta sept corbeilles des morceaux qui restaient.

8:9. Ils étaient environ quatre mille. Ensuite, Jésus les renvoya.

8:10. Aussitôt, il monta dans la barque avec ses disciples, et se rendit dans la contrée de Dalmanutha.

8:11. Les pharisiens survinrent, et se mirent à discuter avec lui, demandant, pour le mettre à l’épreuve, un signe venant du ciel.

8:12. Jésus, soupirant profondément en son esprit, dit: Pourquoi cette génération demande-t-elle un signe? En vérité, je vous le dis, il ne sera point donné de signe à cette génération.

8:13. Et il les quitta, remonta dans la barque, et passa sur l’autre bord.

8:14. Les disciples avaient oublié de prendre des pains; ils n’en avaient qu’un seul avec eux dans la barque.

8:15. Jésus leur fit cette recommandation: Gardez-vous avec soin du levain des pharisiens et du levain d’Hérode.

8:16. Les disciples raisonnaient entre eux, disant: C’est parce que nous n’avons pas de pains.

8:17. Jésus, le sachant, leur dit: Pourquoi raisonnez-vous sur le fait que vous n’avez pas de pains? Êtes-vous encore sans intelligence et ne comprenez-vous pas? Avez-vous le cœur endurci?

8:18. Ayant des yeux, ne voyez-vous pas? Ayant des oreilles, n’entendez-vous pas? Et n’avez-vous point de mémoire?

8:19. Quand j’ai rompu les cinq pains pour les cinq mille, combien de paniers pleins de morceaux avez-vous emportés? Ils lui répondirent: Douze.

8:20. Et quand j’ai rompu les sept pour les quatre mille, combien de corbeilles pleines de morceaux avez-vous emportées? Ils répondirent: Sept.

8:21. Et il leur dit: Ne comprenez-vous pas encore?

8:22. Ils se rendirent à Bethsaïda; et on lui amena un aveugle, qu’on le pria de toucher.

8:23. Il prit l’aveugle par la main, et le conduisit hors du village; puis il lui mit de la salive sur les yeux, lui imposa les mains, et lui demanda s’il voyait quelque chose.

8:24. Il regarda, et dit: J’aperçois les hommes, mais j’en vois comme des arbres, et ils marchent.

8:25. Jésus lui mit de nouveau les mains sur les yeux; et, quand l’aveugle regarda fixement, il fut guéri, et vit tout distinctement.

8:26. Alors Jésus le renvoya dans sa maison, en disant: N’entre pas au village.

8:27. Jésus s’en alla avec ses disciples dans les villages de Césarée de Philippe; et, chemin faisant, il leur demanda: Qui dit-on que je suis?

8:28. Ils répondirent: Jean-Baptiste; les autres, Élie; les autres, l’un des prophètes.

8:29. Et vous, leur demanda-t-il, qui dites-vous que je suis? Pierre lui répondit: Tu es le Christ.

8:30. Alors il leur recommanda sévèrement de ne dire cela de lui à personne.

8:31. Et il commença à leur enseigner qu’il fallait que le Fils de l’homme souffrît beaucoup, qu’il fût rejeté par les anciens, les principaux sacrificateurs et les scribes, qu’il fût mis à mort, et qu’il ressuscitât trois jours après.

8:32. Il disait ces choses ouvertement. Et Pierre, l’ayant pris à part, se mit à le reprendre.

8:33. Mais Jésus, se retournant et regardant ses disciples, réprimanda Pierre, et dit: Arrière de moi, Satan! car tu ne conçois pas les choses de Dieu, mais celles des hommes.

8:34. Puis, ayant appelé la foule avec ses disciples, il leur dit: Si quelqu’un veut venir après moi, qu’il renonce à lui-même, qu’il se charge de sa croix, et qu’il me suive.

8:35. Car celui qui voudra sauver sa vie la perdra, mais celui qui perdra sa vie à cause de moi et de l’Évangile la sauvera.

8:36. Et que sert-il à un homme de gagner tout le monde, s’il perd son âme?

8:37. Que donnerait un homme en échange de son âme?

8:38. Car quiconque aura honte de moi et de mes paroles au milieu de cette génération adultère et pécheresse, le Fils de l’homme aussi aura honte de lui, quand il viendra dans la gloire de son Père avec les saints anges.

