Marc Chapter 12

12:1. Jésus se mit ensuite à leur parler en paraboles: Un homme planta une vigne, l’entoura d’une haie, y creusa un pressoir, bâtit une tour, la loua à des vignerons, et partit pour un pays éloigné.

12:2. Au temps de la récolte, il envoya un serviteur vers les vignerons, pour recevoir d’eux une part du produit de la vigne.

12:3. S’étant saisis de lui, ils le battirent, et le renvoyèrent à vide.

12:4. Il envoya de nouveau vers eux un autre serviteur; ils le frappèrent à la tête, et l’outragèrent.

12:5. Il en envoya un troisième, qu’ils tuèrent; puis plusieurs autres, dont ils battirent les uns et tuèrent les autres.

12:6. Il avait encore un fils bien-aimé; il l’envoya vers eux le dernier, en disant: Ils auront du respect pour mon fils.

12:7. Mais ces vignerons dirent entre eux: Voici l’héritier; venez, tuons-le, et l’héritage sera à nous.

12:8. Et s’étant saisis de lui, ils le tuèrent, et le jetèrent hors de la vigne.

12:9. Maintenant, que fera le maître de la vigne? Il viendra, fera périr les vignerons, et donnera la vigne à d’autres.

12:10. N’avez-vous pas lu cette Écriture: La pierre qu’ont rejetée ceux qui bâtissaient est devenue la principale de l’angle;

12:11. c’est par le Seigneur que cela a été fait, et c’est un prodige à nos yeux?

12:12. Ils cherchaient à se saisir de lui, mais ils craignirent la foule. Ils comprirent que c’était pour eux que Jésus avait dit cette parabole. Et ils le quittèrent, et s’en allèrent.

12:13. Ils envoyèrent auprès de lui quelques-uns des pharisiens et des hérodiens, afin de le surprendre par ses paroles.

12:14. Ceux-ci, étant venus, lui dirent: Maître, nous savons que tu es vrai, et que tu ne t’inquiètes de personne, car tu ne regardes pas à l’apparence des hommes, et tu enseignes la voie de Dieu selon la vérité. Est-il permis, ou non, de payer le tribut à César? Devons-nous payer, ou ne pas payer?

12:15. Jésus, connaissant leur hypocrisie, leur répondit: Pourquoi me tentez-vous? Apportez-moi un denier, afin que je le voie.

12:16. Ils en apportèrent un, et Jésus leur demanda: De qui sont cette image et cette inscription? De César, répondirent-ils.

12:17. Alors il leur dit: Rendez à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu. Et ils furent à son égard dans l’étonnement.

12:18. Les sadducéens, qui disent qu’il n’y a point de résurrection, vinrent à lui, et lui firent cette question:

12:19. Maître, Moïse nous a écrit que, si le frère de quelqu’un meurt et laisse une femme sans avoir d’enfants, son frère épousera la veuve, et suscitera une postérité à son frère.

12:20. Or, il y avait sept frères. Le premier se maria, et mourut sans laisser de postérité.

12:21. Le second prit la veuve, et mourut sans laisser de postérité. Il en fut de même du troisième;

12:22. et aucun des sept ne laissa de postérité. Après eux tous, la femme mourut aussi.

12:23. À la résurrection, duquel d’entre eux sera-t-elle la femme? Car les sept l’ont eue pour femme.

12:24. Jésus leur répondit: N’êtes-vous pas dans l’erreur, parce que vous ne comprenez ni les Écritures, ni la puissance de Dieu?

12:25. Car, à la résurrection des morts, les hommes ne prendront point de femmes, ni les femmes de maris, mais ils seront comme les anges dans les cieux.

12:26. Pour ce qui est de la résurrection des morts, n’avez-vous pas lu dans le livre de Moïse, au passage du buisson, comment Dieu lui parla, disant: Je suis le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac, et le Dieu de Jacob?

12:27. Dieu n’est pas Dieu des morts, mais des vivants. Vous êtes grandement dans l’erreur.

12:28. Un des scribes, qui les avait entendus discuter, voyant que Jésus leur avait bien répondu, s’approcha, et lui demanda: Quel est le premier de tous les commandements?

12:29. Jésus répondit: Voici le premier: Écoute, Israël, le Seigneur notre Dieu est l’unique Seigneur;

12:30. et tu aimeras le Seigneur ton Dieu de tout ton cœur, de toute ton âme, de toute ta pensée, et de toute ta force.

12:31. Voici le second: Tu aimeras ton prochain comme toi-même. Il n’y a pas d’autre commandement plus grand que ceux-là.

12:32. Le scribe lui dit: Maître, tu as dit avec vérité que Dieu est unique, et qu’il n’y en a point d’autre que lui;

12:33. et que l’aimer de tout son cœur, de toute son intelligence, de toute son âme, et de toute sa force, et aimer son prochain comme soi-même, c’est plus que tous les holocaustes et les sacrifices.

12:34. Jésus, voyant qu’il avait répondu avec intelligence, lui dit: Tu n’es pas loin du royaume de Dieu. Et personne n’osa plus lui proposer de questions.

12:35. Jésus, continuant à enseigner dans le temple, dit: Comment les scribes disent-ils que le Christ est fils de David?

12:36. David lui-même, animé par l’Esprit Saint, a dit: Le Seigneur a dit à mon Seigneur: Assieds-toi à ma droite, jusqu’à ce que je fasse de tes ennemis ton marchepied.

12:37. David lui-même l’appelle Seigneur; comment donc est-il son fils? Et une grande foule l’écoutait avec plaisir.

12:38. Il leur disait dans son enseignement: Gardez-vous des scribes, qui aiment à se promener en robes longues, et à être salués dans les places publiques;

12:39. qui recherchent les premiers sièges dans les synagogues, et les premières places dans les festins;

12:40. qui dévorent les maisons des veuves, et font pour l’apparence de longues prières. Ils recevront une plus grande condamnation.

12:41. Jésus, s’étant assis vis-à-vis du tronc, regardait comment la foule y mettait de l’argent. Plusieurs riches mettaient beaucoup.

12:42. Il vint aussi une pauvre veuve, qui y mit deux petites pièces, faisant un quart de sou.

12:43. Alors Jésus, ayant appelé ses disciples, leur dit: Je vous le dis en vérité, cette pauvre veuve a mis plus que tous ceux qui ont mis dans le tronc;

12:44. car tous ont mis de leur superflu, mais elle a mis de son nécessaire, tout ce qu’elle possédait, tout ce qu’elle avait pour vivre.

