Marc Chapter 4

4:1. Jésus se mit de nouveau à enseigner au bord de la mer. Une grande foule s’étant rassemblée près de lui, il monta dans une barque et s’y assit sur la mer; et toute la foule était à terre sur le rivage.

4:2. Il leur enseignait beaucoup de choses en paraboles, et il leur disait dans son enseignement:

4:3. Écoutez: Voici que le semeur sortit pour semer.

4:4. Comme il semait, une partie de la semence tomba le long du chemin: les oiseaux vinrent, et la mangèrent.

4:5. Une autre tomba dans un endroit pierreux, où elle n’avait pas beaucoup de terre: elle leva aussitôt, parce qu’elle n’entrait pas profondément dans la terre;

4:6. mais, quand le soleil parut, elle fut brûlée, et, faute de racine, elle se dessécha.

4:7. Une autre partie tomba parmi les épines: les épines montèrent, l’étouffèrent, et elle ne donna point de fruit.

4:8. D’autres grains tombèrent dans la bonne terre: ils montèrent, crûrent, et donnèrent du fruit, portant l’un trente, l’autre soixante, l’autre cent.

4:9. Et Jésus dit: Que celui qui a des oreilles pour entendre, entende.

4:10. Lorsqu’il fut seul, ceux qui l’entouraient avec les douze l’interrogèrent sur les paraboles.

4:11. Il leur dit: C’est à vous qu’il a été donné de connaître le mystère du royaume de Dieu; mais, pour ceux du dehors, tout se passe en paraboles,

4:12. afin qu’en voyant, ils voient et n’aperçoivent point, et qu’en entendant, ils entendent et ne comprennent point; de peur qu’ils ne se convertissent, et qu’il ne leur soit pardonné.

4:13. Il leur dit encore: Vous ne comprenez pas cette parabole? Comment donc comprendrez-vous toutes les paraboles?

4:14. Le semeur sème la parole.

4:15. Ceux qui sont le long du chemin, où la parole est semée, ce sont ceux qui l’entendent; mais aussitôt Satan vient, et enlève la parole qui a été semée en eux.

4:16. De même, ceux qui reçoivent la semence dans des endroits pierreux, ce sont ceux qui, lorsqu’ils entendent la parole, la reçoivent d’abord avec joie;

4:17. mais ils n’ont point de racine en eux-mêmes, ils ne sont que pour un temps; et dès que survient une tribulation ou une persécution à cause de la parole, ils y trouvent une occasion de chute.

4:18. D’autres reçoivent la semence parmi les épines; ce sont ceux qui entendent la parole,

4:19. mais les soucis du siècle, la séduction des richesses et les autres convoitises, entrant dans leur cœur, étouffent la parole, et elle devient infructueuse.

4:20. D’autres reçoivent la semence dans la bonne terre; ce sont ceux qui entendent la parole, la reçoivent, et portent du fruit, trente, soixante, et cent pour un.

4:21. Il leur dit encore: Apporte-t-on la lampe pour la mettre sous le boisseau, ou sous le lit? N’est-ce pas pour la mettre sur le chandelier?

4:22. Car il n’est rien de caché qui ne doive être découvert, rien de secret qui ne doive être mis en lumière.

4:23. Si quelqu’un a des oreilles pour entendre, qu’il entende.

4:24. Il leur dit encore: Prenez garde à ce que vous entendez. On vous mesurera avec la mesure dont vous vous serez servis, et il vous sera donné encore davantage;

4:25. car on donnera à celui qui a, et à celui qui n’a pas, on ôtera même ce qu’il a.

4:26. Il dit encore: Il en est du royaume de Dieu comme quand un homme jette de la semence en terre;

4:27. qu’il dorme ou qu’il veille, nuit et jour, la semence germe et croit sans qu’il sache comment.

4:28. La terre produit d’elle-même, d’abord l’herbe, puis l’épi, enfin le blé bien formé dans l’épi;

4:29. et, quand le fruit est mûr, on y met la faucille, car la moisson est là.

4:30. Il dit encore: À quoi comparerons-nous le royaume de Dieu, ou par quelle parabole le représenterons-nous?

4:31. Il est comme un grain de sénevé qui, lorsqu’on le sème en terre, est la plus petite de toutes les semences qui sont sur la terre;

4:32. mais, après qu’il a été semé, il monte, devient plus grand que tous les légumes, et pousse de grandes branches, en sorte que les oiseaux du ciel peuvent habiter sous son ombre.

4:33. C’est par beaucoup de paraboles de ce genre qu’il leur annonçait la parole, selon qu’ils pouvaient l’entendre;

4:34. et il ne leur parlait point sans parabole, mais, en particulier, il expliquait tout à ses disciples.

4:35. Ce jour-là, le soir venu, il leur dit: Passons à l’autre bord.

4:36. Après avoir congédié la foule, ils l’emmenèrent dans la barque où il se trouvait, et il y avait aussi d’autres barques avec lui.

4:37. Il s’éleva un grand tourbillon, et les flots se jetaient dans la barque au point qu’elle se remplissait déjà.

4:38. Lui, il dormait à l’arrière sur le coussin. Ils le réveillèrent, et lui dirent: Maître, cela ne te fait-il rien que nous périssions?

4:39. S’étant réveillé, il menaça le vent, et dit à la mer: Silence! tais-toi! Et le vent tomba, et il se fit un grand calme.

4:40. Puis il leur dit: Pourquoi avez-vous ainsi peur? Comment n’avez-vous point de foi?

4:41. Ils furent saisis d’une grande crainte, et ils se disaient les uns aux autres: Qui est donc celui-ci, que même le vent et la mer lui obéissent?

