Marc Chapter 6

6:1. Jésus partit de là, et se rendit dans sa patrie. Ses disciples le suivirent.

6:2. Quand le sabbat fut venu, il se mit à enseigner dans la synagogue. Et un grand nombre de ceux qui l’entendirent étaient étonnés, et disaient: D’où lui viennent ces choses? Quelle est cette sagesse qui lui a été donnée? Et comment de tels miracles se font-ils par ses mains?

6:3. N’est-ce pas le charpentier, le fils de Marie, le frère de Jacques, de José, de Jude et de Simon? Et ses sœurs ne sont-elles pas ici, parmi nous? Et ils étaient scandalisés à son sujet.

6:4. Mais Jésus leur dit: Un prophète n’est méprisé que dans sa patrie, parmi ses parents, et dans sa maison.

6:5. Et il ne put faire là aucun miracle, si ce n’est qu’il imposa les mains à quelques malades et les guérit.

6:6. Et il s’étonnait de leur incrédulité. Ensuite, il parcourait les villages d’alentour, en enseignant.

6:7. Il appela les douze, et il se mit à les envoyer deux à deux, en leur donnant pouvoir sur les esprits impurs.

6:8. Il leur recommanda de ne rien prendre pour le voyage, si ce n’est un bâton; ni pain, ni sac, ni monnaie dans la ceinture;

6:9. mais d’être chaussés de sandales, et de ne pas revêtir deux tuniques.

6:10. Il leur disait: Dans quelque maison que vous entriez, demeurez-y jusqu’à ce que vous partiez de ce lieu.

6:11. Et si quelque lieu ne vous reçoit ni ne vous écoute, en sortant de là, secouez la poussière de vos pieds, en témoignage contre eux.

6:12. Ils partirent, et prêchèrent la repentance.

6:13. Ils chassaient beaucoup de démons, et oignaient d’huile beaucoup de malades, et les guérissaient.

6:14. Le roi Hérode entendit parler de Jésus, dont le nom était devenu célèbre, et il disait: Jean-Baptiste est ressuscité des morts; c’est pour cela qu’il se fait par lui des miracles.

6:15. D’autres disaient: C’est Élie. Et d’autres disaient: C’est un prophète comme l’un des prophètes.

6:16. Mais Hérode, en entendant cela, disait: Ce Jean que j’ai fait décapiter, c’est lui qui est ressuscité.

6:17. Car Hérode lui-même avait fait arrêter Jean, et l’avait fait lier en prison, à cause d’Hérodiade, femme de Philippe, son frère, qu’il avait épousée.

6:18. Car Jean disait à Hérode: Il ne t’est pas permis d’avoir la femme de ton frère.

6:19. Hérodiade lui en voulait, et voulait le faire mourir; mais elle ne le pouvait pas,

6:20. car Hérode craignait Jean, le connaissant pour un homme juste et saint; il le protégeait, et, après l’avoir entendu, il était fort perplexe, et il l’écoutait avec plaisir.

6:21. Cependant, un jour propice arriva, quand Hérode, à l’anniversaire de sa naissance, donna un festin à ses grands, aux officiers militaires et aux principaux de la Galilée.

6:22. La fille d’Hérodiade entra, dansa, et plut à Hérode et à ses convives. Le roi dit à la jeune fille: Demande-moi ce que tu voudras, et je te le donnerai.

6:23. Il lui fit même ce serment: Tout ce que tu me demanderas, je te le donnerai, fût-ce la moitié de mon royaume.

6:24. Étant sortie, elle dit à sa mère: Que demanderai-je? Et sa mère répondit: La tête de Jean-Baptiste.

6:25. Elle rentra aussitôt avec empressement vers le roi, et lui fit cette demande: Je veux que tu me donnes à l’instant, sur un plat, la tête de Jean-Baptiste.

6:26. Le roi fut attristé; mais, à cause de son serment et des convives, il ne voulut pas lui faire un refus.

6:27. Il envoya sur-le-champ un garde, avec ordre d’apporter la tête de Jean. Le garde alla décapiter Jean dans la prison,

6:28. apporta sa tête sur un plat, et la donna à la jeune fille, qui la donna à sa mère.

6:29. Les disciples de Jean, ayant appris cela, vinrent prendre son corps, et le mirent dans un tombeau.

6:30. Les apôtres, étant revenus auprès de Jésus, lui racontèrent tout ce qu’ils avaient fait et tout ce qu’ils avaient enseigné.

6:31. Et il leur dit: Venez à l’écart dans un lieu désert, et reposez-vous un peu. Car il y avait beaucoup d’allants et venants, et ils n’avaient même pas le temps de manger.

6:32. Ils partirent donc dans une barque, pour aller à l’écart dans un lieu désert.

6:33. Beaucoup les virent s’en aller, et les reconnurent; et de toutes les villes on accourut à pied, et on les devança au lieu où ils se rendaient.

6:34. En débarquant, Jésus vit une grande foule, et fut ému de compassion pour eux, parce qu’ils étaient comme des brebis qui n’ont pas de berger; et il se mit à les enseigner longuement.

6:35. Comme l’heure était déjà avancée, ses disciples s’approchèrent de lui, et dirent: Ce lieu est désert, et l’heure est déjà avancée;

6:36. renvoie-les, afin qu’ils aillent dans les hameaux et dans les villages d’alentour, pour s’acheter de quoi manger.

6:37. Jésus leur répondit: Donnez-leur vous-mêmes à manger. Mais ils lui dirent: Irons-nous acheter des pains pour deux cents deniers, et leur donnerons-nous à manger?

6:38. Il leur dit: Combien avez-vous de pains? Allez voir. Ils s’en assurèrent, et répondirent: Cinq, et deux poissons.

6:39. Alors il leur ordonna de les faire tous asseoir par groupes sur l’herbe verte.

6:40. Et ils s’assirent en rangées de cent et de cinquante.

6:41. Il prit les cinq pains et les deux poissons, leva les yeux vers le ciel, et prononça la bénédiction; puis il rompit les pains, et les donna aux disciples pour les distribuer à la foule. Il partagea aussi les deux poissons entre tous.

6:42. Tous mangèrent, et furent rassasiés;

6:43. et l’on emporta douze paniers pleins de morceaux de pain et de poissons.

6:44. Ceux qui avaient mangé les pains étaient cinq mille hommes.

6:45. Aussitôt après, il obligea ses disciples à monter dans la barque, et à passer avant lui de l’autre côté, vers Bethsaïda, pendant que lui-même renverrait la foule.

6:46. Quand il l’eut renvoyée, il s’en alla sur la montagne, pour prier.

6:47. Le soir étant venu, la barque était au milieu de la mer, et Jésus était seul à terre.

6:48. Il vit qu’ils se fatiguaient à ramer, car le vent leur était contraire; vers la quatrième veille de la nuit, il alla vers eux, marchant sur la mer, et il voulait les dépasser.

6:49. Quand ils le virent marcher sur la mer, ils crurent que c’était un fantôme, et ils poussèrent des cris;

6:50. car tous le voyaient, et ils furent troublés. Mais aussitôt Jésus leur parla, et leur dit: Rassurez-vous, c’est moi; n’ayez pas peur!

6:51. Puis il monta vers eux dans la barque, et le vent cessa. Ils étaient en eux-mêmes tout stupéfaits et remplis d’étonnement;

6:52. car ils n’avaient pas compris le miracle des pains, parce que leur cœur était endurci.

6:53. Après avoir traversé la mer, ils vinrent dans la contrée de Génésareth, et ils abordèrent.

6:54. Quand ils furent sortis de la barque, les gens, ayant aussitôt reconnu Jésus,

6:55. parcoururent toute la région, et l’on se mit à apporter les malades sur des lits, partout où l’on apprenait qu’il était.

6:56. En quelque lieu qu’il entrât, dans les villages, dans les villes ou dans les campagnes, on mettait les malades sur les places, et on le suppliait de leur permettre seulement de toucher la frange de son vêtement. Et tous ceux qui la touchaient étaient guéris.

