Marc Chapter 10

10:1. Jésus, étant parti de là, alla dans le territoire de la Judée, au-delà du Jourdain. Et la foule s’assembla encore auprès de lui; et, selon sa coutume, il se mit de nouveau à les enseigner.

10:2. Des pharisiens l’abordèrent; et, pour l’éprouver, ils lui demandèrent s’il est permis à un homme de répudier sa femme.

10:3. Il leur répondit: Que vous a prescrit Moïse?

10:4. Moïse, dirent-ils, a permis d’écrire une lettre de divorce et de répudier.

10:5. Et Jésus leur dit: C’est à cause de la dureté de votre cœur qu’il a écrit pour vous ce précepte.

10:6. Mais au commencement de la création, Dieu fit l’homme et la femme;

10:7. c’est pourquoi l’homme quittera son père et sa mère, et s’attachera à sa femme,

10:8. et les deux deviendront une seule chair. Ainsi ils ne sont plus deux, mais une seule chair.

10:9. Que l’homme donc ne sépare pas ce que Dieu a uni.

10:10. Lorsqu’ils furent dans la maison, les disciples l’interrogèrent encore là-dessus.

10:11. Il leur dit: Quiconque répudie sa femme et en épouse une autre, commet un adultère à son égard;

10:12. et si une femme répudie son mari et en épouse un autre, elle commet un adultère.

10:13. On lui amena des petits enfants, afin qu’il les touchât. Mais les disciples reprenaient ceux qui les amenaient.

10:14. Jésus, voyant cela, en fut indigné, et leur dit: Laissez venir à moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas; car le royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent.

10:15. En vérité, je vous le dis, quiconque ne recevra pas le royaume de Dieu comme un petit enfant n’y entrera point.

10:16. Puis il les embrassa, et les bénit en leur imposant les mains.

10:17. Comme Jésus se mettait en chemin, un homme accourut; et, s’étant mis à genoux devant lui, lui demanda: Bon Maître, que dois-je faire pour hériter la vie éternelle?

10:18. Jésus lui dit: Pourquoi m’appelles-tu bon? Il n’y a de bon que Dieu seul.

10:19. Tu connais les commandements: Ne commets point d’adultère; ne tue point; ne dérobe point; ne dis point de faux témoignage; ne fais tort à personne; honore ton père et ta mère.

10:20. Il lui répondit: Maître, j’ai observé toutes ces choses dès ma jeunesse.

10:21. Jésus, l’ayant regardé, l’aima, et lui dit: Il te manque une chose; va, vends tout ce que tu as, donne-le aux pauvres, et tu auras un trésor dans le ciel. Puis viens, suis-moi.

10:22. Mais, affligé de cette parole, cet homme s’en alla tout triste; car il avait de grands biens.

10:23. Jésus, regardant autour de lui, dit à ses disciples: Qu’il est difficile à ceux qui ont des richesses d’entrer dans le royaume de Dieu!

10:24. Les disciples furent étonnés de ce que Jésus parlait ainsi. Et reprenant, il leur dit: Mes enfants, qu’il est difficile à ceux qui se confient dans les richesses d’entrer dans le royaume de Dieu!

10:25. Il est plus facile à un chameau de passer par le trou d’une aiguille qu’à un riche d’entrer dans le royaume de Dieu.

10:26. Les disciples furent encore plus étonnés, et ils se dirent les uns aux autres: Et qui peut être sauvé?

10:27. Jésus les regarda, et dit: Cela est impossible aux hommes, mais non à Dieu: car tout est possible à Dieu.

10:28. Pierre se mit à lui dire: Voici, nous avons tout quitté, et nous t’avons suivi.

10:29. Jésus répondit: Je vous le dis en vérité, il n’est personne qui, ayant quitté, à cause de moi et à cause de l’Évangile, maison, ou frères, ou sœurs, ou mère, ou père, ou enfants, ou terres,

10:30. ne reçoive au centuple, présentement dans ce siècle-ci, maisons, frères, sœurs, mères, enfants et terres, avec des persécutions, et, dans le siècle à venir, la vie éternelle.

10:31. Plusieurs des premiers seront les derniers, et plusieurs des derniers seront les premiers.

10:32. Ils étaient en chemin pour monter à Jérusalem, et Jésus allait devant eux. Les disciples étaient troublés, et ceux qui suivaient avaient peur. Et Jésus prit de nouveau les douze auprès de lui, et se mit à leur dire ce qui devait lui arriver:

10:33. Voici, nous montons à Jérusalem, et le Fils de l’homme sera livré aux principaux sacrificateurs et aux scribes. Ils le condamneront à mort, et ils le livreront aux païens,

10:34. qui se moqueront de lui, cracheront sur lui, le battront de verges, et le feront mourir; et, trois jours après, il ressuscitera.

10:35. Les fils de Zébédée, Jacques et Jean, s’approchèrent de Jésus, et lui dirent: Maître, nous voudrions que tu fisses pour nous ce que nous te demanderons.

10:36. Il leur dit: Que voulez-vous que je fasse pour vous?

10:37. Accorde-nous, lui dirent-ils, de siéger l’un à ta droite et l’autre à ta gauche, dans ta gloire.

10:38. Jésus leur répondit: Vous ne savez ce que vous demandez. Pouvez-vous boire la coupe que je vais boire, ou être baptisés du baptême dont je serai baptisé?

10:39. Nous le pouvons, dirent-ils. Et Jésus leur répondit: Il est vrai que vous boirez la coupe que je vais boire, et que vous serez baptisés du baptême dont je serai baptisé;

10:40. mais, pour ce qui est de siéger à ma droite ou à ma gauche, cela ne dépend pas de moi, et ne sera donné qu’à ceux à qui cela est réservé.

10:41. Les dix, ayant entendu cela, commencèrent à s’indigner contre Jacques et Jean.

10:42. Jésus les appela, et leur dit: Vous savez que ceux qu’on regarde comme les chefs des nations les tyrannisent, et que les grands les dominent.

10:43. Il n’en est pas de même au milieu de vous. Mais quiconque veut être grand parmi vous, qu’il soit votre serviteur;

10:44. et quiconque veut être le premier parmi vous, qu’il soit l’esclave de tous.

10:45. Car le Fils de l’homme est venu, non pour être servi, mais pour servir et donner sa vie comme la rançon de plusieurs.

10:46. Ils arrivèrent à Jéricho. Et lorsque Jésus sortit de Jéricho, avec ses disciples et une assez grande foule, le fils de Timée, Bartimée, mendiant aveugle, était assis au bord du chemin.

10:47. Il entendit que c’était Jésus de Nazareth, et se mit à crier: Fils de David, Jésus, aie pitié de moi!

10:48. Plusieurs le reprenaient pour le faire taire; mais il criait beaucoup plus fort: Fils de David, aie pitié de moi!

10:49. Jésus s’arrêta, et dit: Appelez-le. Ils appelèrent l’aveugle, en lui disant: Prends courage, lève-toi, il t’appelle.

10:50. L’aveugle jeta son manteau, et, se levant d’un bond, vint vers Jésus.

10:51. Jésus, prenant la parole, lui dit: Que veux-tu que je fasse pour toi? Rabbouni, lui répondit l’aveugle, que je recouvre la vue.

10:52. Et Jésus lui dit: Va, ta foi t’a sauvé. Aussitôt il recouvra la vue, et suivit Jésus dans le chemin.

