Marc Chapter 1

1:1. Commencement de l’Évangile de Jésus-Christ, Fils de Dieu.

1:2. Selon ce qui est écrit dans Isaïe, le prophète: Voici que j’envoie mon messager devant toi, pour préparer ton chemin.

1:3. Voix de celui qui crie dans le désert: Préparez le chemin du Seigneur, aplanissez ses sentiers.

1:4. Jean parut, baptisant dans le désert, et prêchant un baptême de pénitence, pour la rémission des péchés.

1:5. Et tout le pays de Judée, et tous les habitants de Jérusalem, allaient à lui; et, confessant leurs péchés, ils se faisaient baptiser par lui dans le Jourdain.

1:6. Jean était vêtu de poil de chameau, avec une ceinture de cuir autour des reins; il se nourrissait de sauterelles et de miel sauvage.

1:7. Il prêchait, en disant: Il en vient un autre après moi, qui est plus puissant que moi, et je ne suis pas digne de délier, en me baissant, la courroie de ses sandales.

1:8. Moi, je vous ai baptisés dans l’eau; mais lui, il vous baptisera dans l’Esprit-Saint.

1:9. En ces jours-là, Jésus vint de Nazareth en Galilée, et il fut baptisé par Jean dans le Jourdain.

1:10. Et aussitôt, en sortant de l’eau, il vit les cieux s’ouvrir, et l’Esprit descendre sur lui comme une colombe.

1:11. Et une voix se fit entendre des cieux: Tu es mon Fils bien-aimé, en toi j’ai mis mes complaisances.

1:12. Aussitôt l’Esprit poussa Jésus dans le désert.

1:13. Et il fut dans le désert quarante jours, tenté par Satan; il était avec les bêtes sauvages, et les anges le servaient.

1:14. Après que Jean eut été livré, Jésus vint en Galilée, prêchant l’Évangile de Dieu,

1:15. et disant: Le temps est accompli, et le royaume de Dieu est proche. Faites pénitence, et croyez à l’Évangile.

1:16. Comme il passait le long de la mer de Galilée, il vit Simon et André, son frère, qui jetaient un filet dans la mer; car ils étaient pêcheurs.

1:17. Et Jésus leur dit: Suivez-moi, et je vous ferai devenir pêcheurs d’hommes.

1:18. Aussitôt, laissant leurs filets, ils le suivirent.

1:19. Et allant un peu plus loin, il vit Jacques, fils de Zébédée, et Jean, son frère, qui étaient aussi dans une barque, réparant leurs filets.

1:20. Aussitôt, il les appela; et, laissant leur père Zébédée dans la barque avec les ouvriers, ils le suivirent.

1:21. Ils entrèrent dans Capharnaüm; et aussitôt, le jour du sabbat, Jésus entra dans la synagogue, et il enseignait.

1:22. Et ils étaient frappés de sa doctrine; car il les enseignait comme ayant autorité, et non pas comme les scribes.

1:23. Or, il se trouva dans leur synagogue un homme possédé d’un esprit impur, qui s’écria:

1:24. Que nous veux-tu, Jésus de Nazareth? Es-tu venu pour nous perdre? Je sais qui tu es: le Saint de Dieu.

1:25. Jésus le menaça, en disant: Tais-toi, et sors de cet homme.

1:26. Et l’esprit impur, le déchirant, et poussant un grand cri, sortit de lui.

1:27. Et tous furent saisis de stupeur, de sorte qu’ils se demandaient les uns aux autres: Qu’est-ce que ceci? Quelle est cette doctrine nouvelle? Il commande avec autorité même aux esprits impurs, et ils lui obéissent!

1:28. Et sa renommée se répandit aussitôt dans toute la région de la Galilée.

1:29. En sortant de la synagogue, ils vinrent avec Jacques et Jean dans la maison de Simon et d’André.

1:30. Or, la belle-mère de Simon était couchée, ayant la fièvre; et aussitôt ils lui parlèrent d’elle.

1:31. Il s’approcha, la fit lever en lui prenant la main; et à l’instant la fièvre la quitta. Puis elle les servit.

1:32. Le soir, après le coucher du soleil, on lui amena tous les malades et les possédés.

1:33. Et toute la ville était rassemblée devant la porte.

1:34. Il guérit beaucoup de gens qui souffraient de diverses maladies; il chassa aussi beaucoup de démons, et ne permettait pas aux démons de parler, parce qu’ils le connaissaient.

1:35. Le matin, bien avant le jour, il se leva, sortit, et s’en alla dans un lieu désert, où il pria.

1:36. Simon et ceux qui étaient avec lui se mirent à sa recherche;

1:37. et, l’ayant trouvé, ils lui dirent: Tous te cherchent.

1:38. Il leur dit: Allons ailleurs, dans les bourgades voisines, afin que j’y prêche aussi; car c’est pour cela que je suis sorti.

1:39. Et il prêchait dans leurs synagogues, dans toute la Galilée, et chassait les démons.

1:40. Un lépreux vint à lui, le suppliant; et, se jetant à genoux, il lui dit: Si tu veux, tu peux me rendre pur.

1:41. Jésus, ému de compassion, étendit la main, le toucha, et lui dit: Je le veux, sois pur.

1:42. Et aussitôt la lèpre le quitta, et il fut purifié.

1:43. Jésus le renvoya aussitôt, avec de sévères recommandations,

1:44. et lui dit: Garde-toi de rien dire à personne; mais va te montrer au prêtre, et offre pour ta purification ce que Moïse a prescrit, afin que cela leur serve de témoignage.

1:45. Mais cet homme, étant sorti, se mit à publier hautement la chose, et à la répandre, de sorte que Jésus ne pouvait plus entrer ouvertement dans une ville, mais il se tenait dehors, dans des lieux déserts; et l’on venait à lui de toutes parts.

