Marc Chapter 3

3:1. Jésus entra de nouveau dans la synagogue. Il s’y trouvait un homme qui avait une main sèche.

3:2. On l’observait pour voir s’il le guérirait le jour du sabbat: c’était afin de l’accuser.

3:3. Et Jésus dit à l’homme qui avait la main sèche: Lève-toi, là au milieu.

3:4. Puis il leur dit: Est-il permis, le jour du sabbat, de faire du bien ou de faire du mal, de sauver une personne ou de la tuer? Mais ils gardèrent le silence.

3:5. Alors, promenant sur eux un regard de colère, et attristé de l’endurcissement de leur cœur, il dit à l’homme: Étends ta main. Il l’étendit, et sa main fut guérie.

3:6. Les pharisiens sortirent, et aussitôt ils se concertèrent avec les Hérodiens sur les moyens de le faire périr.

3:7. Jésus se retira avec ses disciples vers la mer. Une grande multitude le suivit de la Galilée, et de la Judée,

3:8. de Jérusalem, de l’Idumée, de l’autre côté du Jourdain, et des environs de Tyr et de Sidon; une grande multitude, apprenant ce qu’il faisait, vint à lui.

3:9. Il dit à ses disciples de tenir toujours une barque à sa disposition, afin de ne pas être pressé par la foule.

3:10. Car, comme il guérissait beaucoup de gens, tous ceux qui avaient des maladies se jetaient sur lui pour le toucher.

3:11. Les esprits impurs, quand ils le voyaient, se prosternaient devant lui, et s’écriaient: Tu es le Fils de Dieu.

3:12. Mais il leur défendait fortement de le faire connaître.

3:13. Il monta ensuite sur la montagne; il appela ceux qu’il voulut, et ils vinrent à lui.

3:14. Il en établit douze pour les avoir avec lui, et pour les envoyer prêcher,

3:15. avec le pouvoir de chasser les démons.

3:16. Voici les douze qu’il établit: Simon, auquel il donna le nom de Pierre;

3:17. Jacques, fils de Zébédée, et Jean, frère de Jacques; il leur donna le nom de Boanergès, c’est-à-dire fils du tonnerre;

3:18. André, Philippe, Barthélemy, Matthieu, Thomas, Jacques, fils d’Alphée, Thaddée, Simon le Cananite,

3:19. et Judas Iscariote, celui qui le livra.

3:20. Ils se rendirent à la maison, et la foule s’y assembla de nouveau, en si grand nombre qu’ils ne pouvaient même pas prendre leur repas.

3:21. Les gens de sa parenté, l’ayant appris, vinrent pour se saisir de lui; car ils disaient: Il est hors de sens.

3:22. Et les scribes, qui étaient descendus de Jérusalem, disaient: Il est possédé de Béelzébub; c’est par le prince des démons qu’il chasse les démons.

3:23. Jésus les appela, et leur dit sous forme de paraboles: Comment Satan peut-il chasser Satan?

3:24. Si un royaume est divisé contre lui-même, ce royaume ne peut subsister;

3:25. et si une maison est divisée contre elle-même, cette maison ne peut subsister.

3:26. Si donc Satan se révolte contre lui-même, et est divisé, il ne peut subsister, mais il est à sa fin.

3:27. Personne ne peut entrer dans la maison d’un homme fort, et piller ses biens, sans avoir auparavant lié cet homme fort; alors seulement il pillera sa maison.

3:28. En vérité, je vous le dis, tous les péchés seront pardonnés aux fils des hommes, ainsi que les blasphèmes qu’ils auront proférés;

3:29. mais celui qui blasphémera contre l’Esprit-Saint n’obtiendra jamais de pardon: il est coupable d’un péché éternel.

3:30. Jésus parla ainsi parce qu’ils disaient: Il est possédé d’un esprit impur.

3:31. Sa mère et ses frères arrivèrent; et, se tenant dehors, ils l’envoyèrent appeler.

3:32. La foule était assise autour de lui, et on lui dit: Voici, ta mère et tes frères sont là dehors, qui te demandent.

3:33. Et il répondit: Qui est ma mère, et qui sont mes frères?

3:34. Et, promenant ses regards sur ceux qui étaient assis autour de lui: Voici, dit-il, ma mère et mes frères.

3:35. Car quiconque fait la volonté de Dieu, celui-là est mon frère, ma sœur et ma mère.

