Matthieu Chapter 1

1:1. Livre de la génération de Jésus-Christ, fils de David, fils d’Abraham.

1:2. Abraham engendra Isaac; Isaac engendra Jacob; Jacob engendra Juda et ses frères;

1:3. Juda engendra de Thamar Pharez et Zara; Pharez engendra Esrom; Esrom engendra Aram;

1:4. Aram engendra Aminadab; Aminadab engendra Naasson; Naasson engendra Salmon;

1:5. Salmon engendra Booz de Rahab; Booz engendra Obed de Ruth; Obed engendra Jessé;

1:6. Jessé engendra David le roi. David le roi engendra Salomon de celle qui avait été la femme d’Urie;

1:7. Salomon engendra Roboam; Roboam engendra Abia; Abia engendra Asa;

1:8. Asa engendra Josaphat; Josaphat engendra Joram; Joram engendra Ozias;

1:9. Ozias engendra Joatham; Joatham engendra Achaz; Achaz engendra Ézéchias;

1:10. Ézéchias engendra Manassé; Manassé engendra Amon; Amon engendra Josias;

1:11. Josias engendra Jéchonias et ses frères, au temps de la déportation à Babylone.

1:12. Après la déportation à Babylone, Jéchonias engendra Salathiel; Salathiel engendra Zorobabel;

1:13. Zorobabel engendra Abiud; Abiud engendra Éliakim; Éliakim engendra Azor;

1:14. Azor engendra Sadoc; Sadoc engendra Achim; Achim engendra Éliud;

1:15. Éliud engendra Éléazar; Éléazar engendra Matthan; Matthan engendra Jacob;

1:16. Jacob engendra Joseph, l’époux de Marie, de laquelle est né Jésus, qui est appelé Christ.

1:17. Il y a donc en tout quatorze générations depuis Abraham jusqu’à David; quatorze générations depuis David jusqu’à la déportation à Babylone; et quatorze générations depuis la déportation à Babylone jusqu’au Christ.

1:18. Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus-Christ. Marie, sa mère, ayant été fiancée à Joseph, se trouva enceinte, par le fait du Saint-Esprit, avant qu’ils eussent habité ensemble.

1:19. Joseph, son époux, qui était un homme juste et ne voulait pas la diffamer, se proposa de rompre secrètement avec elle.

1:20. Comme il y pensait, voici qu’un ange du Seigneur lui apparut en songe, et lui dit: Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ton épouse, car ce qui est formé en elle vient du Saint-Esprit;

1:21. elle enfantera un fils, et tu lui donneras le nom de Jésus; car c’est lui qui sauvera son peuple de ses péchés.

1:22. Tout cela arriva afin que s’accomplît ce que le Seigneur avait dit par le prophète:

1:23. Voici, la vierge sera enceinte, et elle enfantera un fils, et on lui donnera le nom d’Emmanuel, ce qui signifie Dieu avec nous.

1:24. Joseph, s’étant réveillé, fit ce que l’ange du Seigneur lui avait commandé, et prit avec lui son épouse.

1:25. Mais il ne la connut point jusqu’à ce qu’elle eût enfanté un fils, auquel il donna le nom de Jésus.

