Matthieu Chapter 11

11:1. Lorsque Jésus eut achevé de donner ses instructions à ses douze disciples, il partit de là pour enseigner et prêcher dans leurs villes.

11:2. Or Jean, ayant entendu parler dans sa prison des œuvres du Christ, lui envoya par ses disciples,

11:3. lui dire: Es-tu celui qui doit venir, ou devons-nous en attendre un autre?

11:4. Jésus leur répondit: Allez rapporter à Jean ce que vous entendez et voyez:

11:5. Les aveugles voient, les boiteux marchent, les lépreux sont purifiés, les sourds entendent, les morts ressuscitent, et la bonne nouvelle est annoncée aux pauvres.

11:6. Heureux celui pour qui je ne serai pas une occasion de chute!

11:7. Comme ils s’en allaient, Jésus se mit à dire à la foule au sujet de Jean: Qu’êtes-vous allés voir au désert? Un roseau agité par le vent?

11:8. Mais qu’êtes-vous allés voir? Un homme vêtu d’habits précieux? Voici, ceux qui portent des habits précieux sont dans les maisons des rois.

11:9. Qu’êtes-vous donc allés voir? Un prophète? Oui, vous dis-je, et plus qu’un prophète.

11:10. Car c’est celui dont il est écrit: Voici que j’envoie mon messager devant ta face, pour préparer le chemin devant toi.

11:11. En vérité, je vous le dis: parmi ceux qui sont nés de femmes, il n’en a point paru de plus grand que Jean-Baptiste; mais le plus petit dans le royaume des cieux est plus grand que lui.

11:12. Depuis le temps de Jean-Baptiste jusqu’à présent, le royaume des cieux est forcé, et ce sont les violents qui s’en emparent.

11:13. Car tous les prophètes et la loi ont prophétisé jusqu’à Jean;

11:14. et si vous voulez le comprendre, c’est lui qui est l’Élie qui devait venir.

11:15. Que celui qui a des oreilles pour entendre entende!

11:16. À qui comparerai-je cette génération? Elle est semblable à des enfants assis dans les places publiques, qui crient à leurs compagnons,

11:17. et disent: Nous vous avons joué de la flûte, et vous n’avez pas dansé; nous avons chanté des complaintes, et vous ne vous êtes pas lamentés.

11:18. Car Jean est venu, ne mangeant ni ne buvant, et ils disent: Il a un démon.

11:19. Le Fils de l’homme est venu, mangeant et buvant, et ils disent: Voilà un mangeur et un buveur, un ami des publicains et des pécheurs. Et la sagesse a été justifiée par ses œuvres.

11:20. Alors il se mit à faire des reproches aux villes dans lesquelles avaient eu lieu la plupart de ses miracles, parce qu’elles ne s’étaient pas repenties:

11:21. Malheur à toi, Chorazin! malheur à toi, Bethsaïda! car si les miracles qui ont été faits au milieu de vous avaient été faits dans Tyr et Sidon, il y a longtemps qu’elles se seraient repenties avec le sac et la cendre.

11:22. C’est pourquoi je vous le dis: au jour du jugement, Tyr et Sidon seront traitées moins rigoureusement que vous.

11:23. Et toi, Capharnaüm, seras-tu élevée jusqu’au ciel? Tu seras abaissée jusqu’aux enfers; car si les miracles faits au milieu de toi avaient été faits dans Sodome, elle subsisterait encore aujourd’hui.

11:24. C’est pourquoi je vous le dis: au jour du jugement, le pays de Sodome sera traité moins rigoureusement que toi.

11:25. En ce temps-là, Jésus prit la parole et dit: Je te rends gloire, Père, Seigneur du ciel et de la terre, de ce que tu as caché ces choses aux sages et aux intelligents, et de ce que tu les as révélées aux petits.

11:26. Oui, Père, car tel a été ton bon plaisir.

11:27. Toutes choses m’ont été données par mon Père; et personne ne connaît le Fils, si ce n’est le Père, et personne ne connaît le Père, si ce n’est le Fils et celui à qui le Fils veut le révéler.

11:28. Venez à moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et je vous soulagerai.

11:29. Prenez mon joug sur vous, et apprenez de moi, car je suis doux et humble de cœur, et vous trouverez le repos de vos âmes.

11:30. Car mon joug est doux, et mon fardeau léger.

