Matthieu Chapter 16

16:1. Les pharisiens et les sadducéens abordèrent Jésus, et, pour l’éprouver, lui demandèrent de leur faire voir un signe venant du ciel.

16:2. Il leur répondit: Le soir, vous dites: Il fera beau, car le ciel est rouge;

16:3. et le matin: Il y aura de l’orage aujourd’hui, car le ciel est d’un rouge sombre. Hypocrites! vous savez discerner l’aspect du ciel, et vous ne pouvez discerner les signes des temps.

16:4. Une génération méchante et adultère demande un signe: il ne lui sera donné d’autre signe que celui de Jonas. Et, les laissant, il s’en alla.

16:5. Les disciples, en passant à l’autre bord, avaient oublié de prendre des pains.

16:6. Jésus leur dit: Gardez-vous avec soin du levain des pharisiens et des sadducéens.

16:7. Et ils raisonnaient en eux-mêmes, disant: C’est parce que nous n’avons pas pris de pains.

16:8. Jésus, l’ayant connu, dit: Pourquoi raisonnez-vous en vous-mêmes, gens de peu de foi, sur ce que vous n’avez pas pris de pains?

16:9. Ne comprenez-vous pas encore, et ne vous rappelez-vous pas les cinq pains pour les cinq mille hommes, et combien de corbeilles vous avez emportées?

16:10. Ni les sept pains pour les quatre mille hommes, et combien de corbeilles vous avez emportées?

16:11. Comment ne comprenez-vous pas que ce n’est pas à propos de pains que je vous ai parlé? Gardez-vous du levain des pharisiens et des sadducéens.

16:12. Alors ils comprirent qu’il ne leur avait pas dit de se garder du levain du pain, mais de la doctrine des pharisiens et des sadducéens.

16:13. Jésus, étant arrivé dans le territoire de Césarée de Philippe, demanda à ses disciples: Qui dit-on que je suis, moi, le Fils de l’homme?

16:14. Ils répondirent: Les uns disent Jean-Baptiste; les autres, Élie; les autres, Jérémie, ou l’un des prophètes.

16:15. Et vous, leur dit-il, qui dites-vous que je suis?

16:16. Simon Pierre répondit: Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.

16:17. Jésus, reprenant la parole, lui dit: Tu es heureux, Simon, fils de Jonas; car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais mon Père qui est dans les cieux.

16:18. Et moi, je te dis que tu es Pierre, et que sur cette pierre je bâtirai mon Église, et que les portes de l’enfer ne prévaudront point contre elle.

16:19. Je te donnerai les clefs du royaume des cieux: ce que tu lieras sur la terre sera lié dans les cieux, et ce que tu délieras sur la terre sera délié dans les cieux.

16:20. Alors il recommanda aux disciples de ne dire à personne qu’il était le Christ.

16:21. Dès lors, Jésus commença à faire connaître à ses disciples qu’il fallait qu’il allât à Jérusalem, qu’il souffrît beaucoup de la part des anciens, des principaux sacrificateurs et des scribes, qu’il fût mis à mort, et qu’il ressuscitât le troisième jour.

16:22. Pierre, l’ayant pris à part, se mit à le reprendre, et dit: À Dieu ne plaise, Seigneur! Cela ne t’arrivera pas.

16:23. Mais Jésus, se retournant, dit à Pierre: Arrière de moi, Satan! tu m’es en scandale; car tes pensées ne sont pas les pensées de Dieu, mais celles des hommes.

16:24. Alors Jésus dit à ses disciples: Si quelqu’un veut venir après moi, qu’il renonce à lui-même, qu’il se charge de sa croix, et qu’il me suive.

16:25. Car celui qui voudra sauver sa vie la perdra, mais celui qui la perdra à cause de moi la trouvera.

16:26. Et que servirait-il à un homme de gagner tout le monde, s’il perdait son âme? ou que donnerait un homme en échange de son âme?

16:27. Car le Fils de l’homme doit venir dans la gloire de son Père, avec ses anges; et alors il rendra à chacun selon ses œuvres.

16:28. Je vous le dis en vérité, quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point, qu’ils n’aient vu le Fils de l’homme venir dans son règne.

