Matthieu Chapter 15

15:1. Alors des scribes et des pharisiens, venus de Jérusalem, s’approchèrent de Jésus, et dirent:

15:2. Pourquoi tes disciples transgressent-ils la tradition des anciens? Car ils ne se lavent pas les mains lorsqu’ils prennent leur repas.

15:3. Il leur répondit: Et vous, pourquoi transgressez-vous le commandement de Dieu au profit de votre tradition?

15:4. Car Dieu a dit: Honore ton père et ta mère; et: Celui qui maudira son père ou sa mère sera puni de mort.

15:5. Mais vous, vous dites: Celui qui dira à son père ou à sa mère: Ce dont j’aurais pu t’assister est une offrande à Dieu,

15:6. n’est pas tenu d’honorer son père ou sa mère. Vous annulez ainsi la parole de Dieu au profit de votre tradition.

15:7. Hypocrites! Isaïe a bien prophétisé sur vous, quand il a dit:

15:8. Ce peuple m’honore des lèvres, mais son cœur est éloigné de moi.

15:9. C’est en vain qu’ils me rendent un culte, enseignant des doctrines qui ne sont que des préceptes d’hommes.

15:10. Ayant appelé à lui la foule, il lui dit: Écoutez, et comprenez.

15:11. Ce n’est pas ce qui entre dans la bouche qui souille l’homme; mais ce qui sort de la bouche, voilà ce qui souille l’homme.

15:12. Alors ses disciples s’approchèrent, et lui dirent: Sais-tu que les pharisiens ont été scandalisés en entendant cette parole?

15:13. Il répondit: Toute plante que n’a pas plantée mon Père céleste sera déracinée.

15:14. Laissez-les: ce sont des aveugles qui conduisent des aveugles; si un aveugle conduit un autre aveugle, ils tomberont tous deux dans la fosse.

15:15. Pierre, prenant la parole, lui dit: Explique-nous cette parabole.

15:16. Et Jésus dit: Vous aussi, êtes-vous encore sans intelligence?

15:17. Ne comprenez-vous pas que tout ce qui entre dans la bouche va dans le ventre, puis est rejeté dans les lieux secrets?

15:18. Mais ce qui sort de la bouche vient du cœur, et c’est ce qui souille l’homme.

15:19. Car c’est du cœur que viennent les mauvaises pensées, les meurtres, les adultères, les impudicités, les vols, les faux témoignages, les blasphèmes.

15:20. Voilà ce qui souille l’homme; mais manger sans s’être lavé les mains ne souille point l’homme.

15:21. Jésus, étant parti de là, se retira dans le territoire de Tyr et de Sidon.

15:22. Et voici qu’une femme cananéenne, sortie de ces contrées, lui cria, en disant: Aie pitié de moi, Seigneur, Fils de David! Ma fille est cruellement tourmentée par un démon.

15:23. Mais il ne lui répondit pas un mot. Ses disciples, s’approchant, le prièrent, disant: Renvoie-la, car elle crie derrière nous.

15:24. Il répondit: Je n’ai été envoyé qu’aux brebis perdues de la maison d’Israël.

15:25. Mais elle vint se prosterner devant lui, disant: Seigneur, secours-moi!

15:26. Il répondit: Il n’est pas bien de prendre le pain des enfants, et de le jeter aux petits chiens.

15:27. Oui, Seigneur, dit-elle, mais les petits chiens mangent des miettes qui tombent de la table de leurs maîtres.

15:28. Alors Jésus lui répondit: Femme, ta foi est grande; qu’il te soit fait comme tu veux. Et sa fille fut guérie dès cette heure-là.

15:29. Jésus partit de là, vint près de la mer de Galilée; et, étant monté sur la montagne, il s’y assit.

15:30. Alors s’approcha de lui une grande foule, ayant avec elle des boiteux, des aveugles, des muets, des estropiés, et beaucoup d’autres malades; on les mit à ses pieds, et il les guérit.

15:31. De sorte que la foule était dans l’admiration, voyant les muets parler, les estropiés être guéris, les boiteux marcher, les aveugles voir; et ils glorifièrent le Dieu d’Israël.

15:32. Jésus, ayant appelé ses disciples, dit: J’ai compassion de cette foule, car voilà trois jours qu’ils sont avec moi, et ils n’ont rien à manger; je ne veux pas les renvoyer à jeun, de peur qu’ils ne défaillent en chemin.

15:33. Les disciples lui dirent: Où pourrions-nous avoir, dans ce lieu désert, assez de pains pour rassasier une si grande foule?

15:34. Jésus leur dit: Combien avez-vous de pains? Sept, répondirent-ils, et quelques petits poissons.

15:35. Alors il fit asseoir la foule par terre,

15:36. prit les sept pains et les poissons, rendit grâces, les rompit, et les donna à ses disciples, et les disciples à la foule.

15:37. Tous mangèrent et furent rassasiés; et l’on emporta sept corbeilles pleines des morceaux qui restaient.

15:38. Ceux qui avaient mangé étaient au nombre de quatre mille hommes, sans compter les femmes et les enfants.

15:39. Ensuite, il renvoya la foule, monta dans la barque, et alla dans la contrée de Magadan.

