Matthieu Chapter 7

7:1. Ne jugez point, afin que vous ne soyez point jugés.

7:2. Car on vous jugera du jugement dont vous jugez, et l’on vous mesurera avec la mesure dont vous mesurez.

7:3. Pourquoi vois-tu la paille qui est dans l’œil de ton frère, et n’aperçois-tu pas la poutre qui est dans ton œil?

7:4. Ou comment peux-tu dire à ton frère: Laisse-moi ôter une paille de ton œil, toi qui as une poutre dans le tien?

7:5. Hypocrite, ôte d’abord la poutre de ton œil, et alors tu verras clair pour ôter la paille de l’œil de ton frère.

7:6. Ne donnez pas les choses saintes aux chiens, et ne jetez pas vos perles devant les pourceaux, de peur qu’ils ne les foulent aux pieds, ne se retournent et ne vous déchirent.

7:7. Demandez, et l’on vous donnera; cherchez, et vous trouverez; frappez, et l’on vous ouvrira.

7:8. Car quiconque demande reçoit, celui qui cherche trouve, et l’on ouvre à celui qui frappe.

7:9. Ou quel est l’homme parmi vous, qui, si son fils lui demande du pain, lui donnera une pierre?

7:10. Ou s’il demande un poisson, lui donnera un serpent?

7:11. Si donc, vous qui êtes mauvais, vous savez donner de bonnes choses à vos enfants, combien plus votre Père, qui est dans les cieux, donnera-t-il de bonnes choses à ceux qui les lui demandent!

7:12. Tout ce que vous voulez que les hommes fassent pour vous, faites-le aussi pour eux; car c’est là la loi et les prophètes.

7:13. Entrez par la porte étroite. Car large est la porte, spacieux est le chemin qui mène à la perdition, et il y en a beaucoup qui y entrent.

7:14. Mais étroite est la porte, resserré le chemin qui mène à la vie, et il y en a peu qui le trouvent.

7:15. Gardez-vous des faux prophètes, qui viennent à vous en vêtements de brebis, mais qui au dedans sont des loups ravissants.

7:16. Vous les reconnaîtrez à leurs fruits. Cueille-t-on des raisins sur des épines, ou des figues sur des chardons?

7:17. Ainsi tout bon arbre produit de bons fruits, mais le mauvais arbre produit de mauvais fruits.

7:18. Un bon arbre ne peut porter de mauvais fruits, ni un mauvais arbre porter de bons fruits.

7:19. Tout arbre qui ne produit pas de bon fruit est coupé et jeté au feu.

7:20. C’est donc à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.

7:21. Ceux qui me disent: Seigneur, Seigneur! n’entreront pas tous dans le royaume des cieux, mais celui-là seul qui fait la volonté de mon Père qui est dans les cieux.

7:22. Plusieurs me diront en ce jour-là: Seigneur, Seigneur, n’avons-nous pas prophétisé en ton nom? n’avons-nous pas chassé les démons en ton nom? et n’avons-nous pas fait beaucoup de miracles en ton nom?

7:23. Alors je leur dirai ouvertement: Je ne vous ai jamais connus; retirez-vous de moi, vous qui commettez l’iniquité.

7:24. Quiconque entend ces paroles que je dis, et les met en pratique, sera semblable à un homme prudent qui a bâti sa maison sur le roc.

7:25. La pluie est tombée, les torrents sont venus, les vents ont soufflé et se sont jetés contre cette maison; elle n’est point tombée, parce qu’elle était fondée sur le roc.

7:26. Mais quiconque entend ces paroles que je dis, et ne les met pas en pratique, sera semblable à un homme insensé qui a bâti sa maison sur le sable.

7:27. La pluie est tombée, les torrents sont venus, les vents ont soufflé et ont battu cette maison; elle est tombée, et sa ruine a été grande.

7:28. Lorsque Jésus eut achevé ces discours, les foules étaient frappées de sa doctrine;

7:29. car il les enseignait comme ayant autorité, et non pas comme leurs scribes.

