Matthieu Chapter 10

10:1. Puis Jésus, ayant appelé ses douze disciples, leur donna le pouvoir de chasser les esprits impurs et de guérir toute maladie et toute infirmité.

10:2. Voici les noms des douze apôtres: le premier, Simon, appelé Pierre, et André, son frère; Jacques, fils de Zébédée, et Jean, son frère;

10:3. Philippe et Barthélemy; Thomas et Matthieu, le publicain; Jacques, fils d’Alphée, et Thaddée;

10:4. Simon le Cananéen, et Judas Iscariote, celui qui le livra.

10:5. Tels sont les douze que Jésus envoya, après leur avoir donné ces instructions: N’allez pas vers les païens, et n’entrez pas dans les villes des Samaritains.

10:6. Allez plutôt vers les brebis perdues de la maison d’Israël.

10:7. Et en chemin, prêchez, disant: Le royaume des cieux est proche.

10:8. Guérissez les malades, ressuscitez les morts, purifiez les lépreux, chassez les démons. Vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement.

10:9. Ne prenez ni or, ni argent, ni monnaie dans vos ceintures;

10:10. ni sac pour le chemin, ni deux tuniques, ni sandales, ni bâton; car l’ouvrier mérite sa nourriture.

10:11. Dans quelque ville ou village que vous entriez, informez-vous s’il s’y trouve quelque homme digne, et demeurez chez lui jusqu’à ce que vous partiez.

10:12. En entrant dans la maison, saluez-la;

10:13. et si cette maison en est digne, que votre paix vienne sur elle; mais si elle n’en est pas digne, que votre paix retourne à vous.

10:14. Si quelqu’un ne vous reçoit pas et n’écoute pas vos paroles, sortez de cette maison ou de cette ville, et secouez la poussière de vos pieds.

10:15. En vérité, je vous le dis: au jour du jugement, le pays de Sodome et de Gomorrhe sera traité moins rigoureusement que cette ville-là.

10:16. Voici que je vous envoie comme des brebis au milieu des loups; soyez donc prudents comme les serpents, et simples comme les colombes.

10:17. Gardez-vous des hommes; car ils vous livreront aux tribunaux, et ils vous flagelleront dans leurs synagogues.

10:18. Vous serez menés devant des gouverneurs et des rois à cause de moi, pour servir de témoignage à eux et aux païens.

10:19. Mais, quand on vous livrera, ne vous inquiétez ni de ce que vous direz, ni de la manière dont vous parlerez: ce que vous aurez à dire vous sera donné à l’heure même;

10:20. car ce n’est pas vous qui parlerez, c’est l’Esprit de votre Père qui parlera en vous.

10:21. Le frère livrera son frère à la mort, et le père son enfant; les enfants se lèveront contre leurs parents, et les feront mourir.

10:22. Vous serez haïs de tous à cause de mon nom; mais celui qui persévérera jusqu’à la fin sera sauvé.

10:23. Quand on vous persécutera dans une ville, fuyez dans une autre; car, en vérité, je vous le dis, vous n’aurez pas achevé de parcourir les villes d’Israël, que le Fils de l’homme ne soit venu.

10:24. Le disciple n’est pas au-dessus du maître, ni le serviteur au-dessus de son seigneur.

10:25. Il suffit au disciple d’être comme son maître, et au serviteur d’être comme son seigneur. S’ils ont appelé le maître de maison Béelzéboul, combien plus appelleront-ils ainsi les gens de sa maison!

10:26. Ne les craignez donc pas; car il n’y a rien de caché qui ne doive être découvert, ni de secret qui ne doive être connu.

10:27. Ce que je vous dis dans les ténèbres, dites-le en plein jour; ce que vous entendez à l’oreille, proclamez-le sur les toits.

10:28. Ne craignez pas ceux qui tuent le corps, et qui ne peuvent tuer l’âme; craignez plutôt celui qui peut perdre et l’âme et le corps dans la géhenne.

10:29. Ne vend-on pas deux moineaux pour un sou? Et cependant pas un d’eux ne tombe à terre sans la volonté de votre Père.

10:30. Et quant à vous, les cheveux même de votre tête sont tous comptés.

10:31. Ne craignez donc point: vous valez mieux que beaucoup de moineaux.

10:32. Quiconque donc me confessera devant les hommes, je le confesserai aussi devant mon Père qui est dans les cieux;

10:33. mais quiconque me reniera devant les hommes, je le renierai aussi devant mon Père qui est dans les cieux.

10:34. Ne croyez pas que je sois venu apporter la paix sur la terre; je ne suis pas venu apporter la paix, mais l’épée.

10:35. Car je suis venu mettre la division entre l’homme et son père, entre la fille et sa mère, entre la belle-fille et sa belle-mère;

10:36. et l’homme aura pour ennemis les gens de sa maison.

10:37. Celui qui aime son père ou sa mère plus que moi, n’est pas digne de moi; et celui qui aime son fils ou sa fille plus que moi, n’est pas digne de moi.

10:38. Celui qui ne prend pas sa croix et ne me suit pas, n’est pas digne de moi.

10:39. Celui qui aura trouvé sa vie la perdra; et celui qui aura perdu sa vie à cause de moi la trouvera.

10:40. Celui qui vous reçoit, me reçoit; et celui qui me reçoit, reçoit celui qui m’a envoyé.

10:41. Celui qui reçoit un prophète en qualité de prophète, recevra une récompense de prophète; et celui qui reçoit un juste en qualité de juste, recevra une récompense de juste.

10:42. Et quiconque donnera à boire seulement un verre d’eau fraîche à l’un de ces petits en sa qualité de disciple, en vérité, je vous le dis, il ne perdra point sa récompense.

