Matthieu Chapter 3

3:1. En ces jours-là, Jean-Baptiste parut, prêchant dans le désert de Judée.

3:2. Il disait: Repentez-vous, car le royaume des cieux est proche.

3:3. C’est lui, en effet, dont a parlé Isaïe, le prophète, quand il a dit: Voix de celui qui crie dans le désert: Préparez le chemin du Seigneur, aplanissez ses sentiers.

3:4. Jean avait un vêtement de poil de chameau, et une ceinture de cuir autour des reins; il se nourrissait de sauterelles et de miel sauvage.

3:5. Alors Jérusalem, toute la Judée, et toute la région des environs du Jourdain, venaient à lui;

3:6. et, confessant leurs péchés, ils se faisaient baptiser par lui dans le fleuve du Jourdain.

3:7. Mais, voyant venir à son baptême beaucoup de pharisiens et de sadducéens, il leur dit: Races de vipères, qui vous a appris à fuir la colère à venir?

3:8. Produisez donc du fruit digne de la pénitence.

3:9. Et ne prétendez pas dire en vous-mêmes: Nous avons Abraham pour père! Car je vous déclare que de ces pierres Dieu peut faire surgir des enfants à Abraham.

3:10. Déjà la cognée est mise à la racine des arbres; tout arbre donc qui ne produit pas de bons fruits sera coupé et jeté au feu.

3:11. Moi, je vous baptise dans l’eau, pour la pénitence; mais celui qui vient après moi est plus puissant que moi, et je ne suis pas digne de porter ses sandales; lui vous baptisera dans l’Esprit-Saint et le feu.

3:12. Il a son van dans sa main; il nettoiera son aire, et il amassera son blé dans le grenier; mais il brûlera la paille dans un feu qui ne s’éteint point.

3:13. Alors Jésus vint de la Galilée au Jourdain vers Jean, pour être baptisé par lui.

3:14. Mais Jean s’y opposait, en disant: C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par toi, et tu viens à moi!

3:15. Jésus lui répondit: Laisse faire maintenant; car il convient que nous accomplissions ainsi toute justice. Et Jean ne lui résista plus.

3:16. Jésus, ayant été baptisé, sortit aussitôt de l’eau. Et voici, les cieux s’ouvrirent, et il vit l’Esprit de Dieu descendre comme une colombe et venir sur lui.

3:17. Et voici qu’une voix des cieux fit entendre ces paroles: Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j’ai mis toutes mes complaisances.

