Matthieu Chapter 2

2:1. Jésus étant né à Bethléhem de Judée, au temps du roi Hérode, voici que des mages arrivèrent d’Orient à Jérusalem,

2:2. disant: Où est le roi des Juifs qui vient de naître? Car nous avons vu son étoile en Orient, et nous sommes venus l’adorer.

2:3. Le roi Hérode, ayant appris cela, fut troublé, et tout Jérusalem avec lui.

2:4. Il assembla tous les principaux sacrificateurs et les scribes du peuple, et il s’enquit auprès d’eux du lieu où le Christ devait naître.

2:5. Ils lui dirent: À Bethléhem de Judée; car voici ce qui a été écrit par le prophète:

2:6. Et toi, Bethléhem, terre de Juda, tu n’es nullement la moindre entre les principales villes de Juda, car de toi sortira un chef qui paîtra Israël, mon peuple.

2:7. Alors Hérode fit appeler secrètement les mages, et s’enquit exactement auprès d’eux du temps où l’étoile était apparue.

2:8. Puis il les envoya à Bethléhem, en disant: Allez, et informez-vous exactement au sujet de l’enfant; et, quand vous l’aurez trouvé, faites-le-moi savoir, afin que j’aille aussi l’adorer.

2:9. Après avoir entendu le roi, ils partirent. Et voici, l’étoile qu’ils avaient vue en Orient allait devant eux, jusqu’à ce qu’étant arrivée au-dessus du lieu où était l’enfant, elle s’y arrêta.

2:10. Quand ils virent l’étoile, ils se réjouirent d’une fort grande joie.

2:11. Ils entrèrent dans la maison, trouvèrent l’enfant avec Marie, sa mère, se prosternèrent et l’adorèrent; puis, ouvrant leurs trésors, ils lui offrirent en présent de l’or, de l’encens et de la myrrhe.

2:12. Divinement avertis en songe de ne pas retourner vers Hérode, ils regagnèrent leur pays par un autre chemin.

2:13. Après leur départ, voici qu’un ange du Seigneur apparut en songe à Joseph, et dit: Lève-toi, prends l’enfant et sa mère, fuis en Égypte, et restes-y jusqu’à ce que je te parle; car Hérode va chercher l’enfant pour le faire périr.

2:14. Joseph se leva, prit de nuit l’enfant et sa mère, et se retira en Égypte.

2:15. Il y resta jusqu’à la mort d’Hérode, afin que s’accomplît ce que le Seigneur avait dit par le prophète: J’ai appelé mon fils hors d’Égypte.

2:16. Alors Hérode, voyant qu’il avait été trompé par les mages, entra dans une grande fureur, et il envoya tuer tous les enfants de deux ans et au-dessous qui étaient à Bethléhem et dans tout son territoire, selon le temps dont il s’était exactement enquis auprès des mages.

2:17. Alors s’accomplit ce qui avait été dit par Jérémie, le prophète:

2:18. Une voix a été entendue à Rama, des pleurs et de grandes lamentations: c’est Rachel pleurant ses enfants, et elle n’a pas voulu être consolée, parce qu’ils ne sont plus.

2:19. Quand Hérode fut mort, voici qu’un ange du Seigneur apparut en songe à Joseph, en Égypte,

2:20. et lui dit: Lève-toi, prends l’enfant et sa mère, et va dans la terre d’Israël; car ceux qui en voulaient à la vie de l’enfant sont morts.

2:21. Joseph se leva, prit l’enfant et sa mère, et alla dans la terre d’Israël.

2:22. Mais, ayant appris qu’Archélaüs régnait sur la Judée à la place d’Hérode, son père, il craignit d’y aller; et, divinement averti en songe, il se retira dans le territoire de la Galilée,

2:23. et vint demeurer dans une ville appelée Nazareth, afin que s’accomplît ce qui avait été dit par les prophètes: Il sera appelé Nazaréen.

