Matthieu Chapter 27

27:1. Dès que le matin fut venu, tous les principaux sacrificateurs et les anciens du peuple tinrent conseil contre Jésus, pour le faire mourir.

27:2. Après l’avoir lié, ils l’emmenèrent, et le livrèrent à Ponce Pilate, le gouverneur.

27:3. Alors Judas, qui l’avait livré, voyant qu’il était condamné, se repentit, et rapporta les trente pièces d’argent aux principaux sacrificateurs et aux anciens,

27:4. en disant: J’ai péché, en livrant le sang innocent. Ils répondirent: Que nous importe? Cela te regarde.

27:5. Judas jeta les pièces d’argent dans le temple, se retira, et alla se pendre.

27:6. Les principaux sacrificateurs les ramassèrent, et dirent: Il n’est pas permis de les mettre dans le trésor, puisque c’est le prix du sang.

27:7. Et, après en avoir délibéré, ils achetèrent avec cet argent le champ du potier, pour la sépulture des étrangers.

27:8. C’est pourquoi ce champ a été appelé champ du sang, jusqu’à ce jour.

27:9. Alors s’accomplit ce qui avait été annoncé par Jérémie, le prophète: Ils ont pris les trente pièces d’argent, la valeur de celui qui a été estimé, qu’on a estimé de la part des enfants d’Israël;

27:10. et ils les ont données pour le champ du potier, comme le Seigneur me l’avait ordonné.

27:11. Jésus comparut devant le gouverneur. Le gouverneur l’interrogea, en disant: Es-tu le roi des Juifs? Jésus lui répondit: Tu le dis.

27:12. Mais il ne répondit rien aux accusations des principaux sacrificateurs et des anciens.

27:13. Alors Pilate lui dit: N’entends-tu pas de combien de choses ils t’accusent?

27:14. Et Jésus ne lui donna de réponse sur aucune parole, ce qui étonna beaucoup le gouverneur.

27:15. À chaque fête, le gouverneur avait coutume de relâcher un prisonnier, celui que demandait la foule.

27:16. Ils avaient alors un prisonnier fameux, nommé Barabbas.

27:17. Comme ils étaient assemblés, Pilate leur dit: Lequel voulez-vous que je vous relâche, Barabbas, ou Jésus, qu’on appelle Christ?

27:18. Car il savait que c’était par envie qu’ils avaient livré Jésus.

27:19. Pendant qu’il était assis sur le tribunal, sa femme lui fit dire: Qu’il n’y ait rien entre toi et ce juste; car aujourd’hui j’ai beaucoup souffert en songe à cause de lui.

27:20. Les principaux sacrificateurs et les anciens persuadèrent à la foule de demander Barabbas, et de faire périr Jésus.

27:21. Le gouverneur prenant la parole, leur dit: Lequel des deux voulez-vous que je vous relâche? Ils répondirent: Barabbas.

27:22. Pilate leur dit: Que ferai-je donc de Jésus, qu’on appelle Christ? Tous répondirent: Qu’il soit crucifié!

27:23. Le gouverneur dit: Mais quel mal a-t-il fait? Et ils crièrent encore plus fort: Qu’il soit crucifié!

27:24. Pilate, voyant qu’il ne gagnait rien, mais que le tumulte augmentait, prit de l’eau, se lava les mains en présence de la foule, et dit: Je suis innocent du sang de ce juste. Cela vous regarde.

27:25. Et tout le peuple répondit: Que son sang retombe sur nous et sur nos enfants!

27:26. Alors il leur relâcha Barabbas; et, après avoir fait battre de verges Jésus, il le livra pour être crucifié.

27:27. Les soldats du gouverneur conduisirent Jésus dans le prétoire, et ils assemblèrent autour de lui toute la cohorte.

27:28. Ils lui ôtèrent ses vêtements, et le couvrirent d’un manteau écarlate.

27:29. Ils tressèrent une couronne d’épines, qu’ils posèrent sur sa tête, et ils lui mirent un roseau dans la main droite; puis, s’agenouillant devant lui, ils se moquaient de lui, en disant: Salut, roi des Juifs!

27:30. Et ils crachaient contre lui, prenaient le roseau, et frappaient sur sa tête.

27:31. Après s’être ainsi moqués de lui, ils lui ôtèrent le manteau, lui remirent ses vêtements, et l’emmenèrent pour le crucifier.

27:32. Lorsqu’ils sortirent, ils rencontrèrent un homme de Cyrène, nommé Simon, et ils le contraignirent à porter la croix de Jésus.

27:33. Arrivés au lieu nommé Golgotha, ce qui signifie lieu du crâne,

27:34. ils lui donnèrent à boire du vin mêlé de fiel; mais, quand il l’eut goûté, il ne voulut pas boire.

27:35. Après l’avoir crucifié, ils se partagèrent ses vêtements, en tirant au sort, afin que s’accomplît ce qui avait été annoncé par le prophète: Ils se sont partagé mes vêtements, et ils ont tiré au sort ma tunique.

27:36. Puis ils s’assirent, et le gardèrent.

27:37. Pour indiquer le sujet de sa condamnation, on écrivit au-dessus de sa tête: Celui-ci est Jésus, le roi des Juifs.

27:38. En même temps, on crucifia avec lui deux brigands, l’un à sa droite, et l’autre à sa gauche.

27:39. Les passants l’injuriaient, hochant la tête,

27:40. et disant: Toi qui détruis le temple, et qui le rebâtis en trois jours, sauve-toi toi-même! Si tu es le Fils de Dieu, descends de la croix!

27:41. Les principaux sacrificateurs, avec les scribes et les anciens, se moquaient aussi de lui, et disaient:

27:42. Il a sauvé les autres, et il ne peut se sauver lui-même! S’il est roi d’Israël, qu’il descende de la croix, et nous croirons en lui.

27:43. Il s’est confié en Dieu; que Dieu le délivre maintenant, s’il l’aime. Car il a dit: Je suis le Fils de Dieu.

27:44. Les brigands, crucifiés avec lui, l’insultaient de la même manière.

27:45. Depuis la sixième heure jusqu’à la neuvième, il y eut des ténèbres sur toute la terre.

27:46. Et vers la neuvième heure, Jésus s’écria d’une voix forte: Éli, Éli, lama sabachthani? c’est-à-dire: Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m’as-tu abandonné?

27:47. Quelques-uns de ceux qui étaient là, l’ayant entendu, dirent: Il appelle Élie.

27:48. Et aussitôt l’un d’eux courut prendre une éponge, qu’il remplit de vinaigre; et, l’ayant mise au bout d’un roseau, il lui donna à boire.

27:49. Mais les autres disaient: Laisse, voyons si Élie viendra le sauver.

27:50. Jésus poussa de nouveau un grand cri, et rendit l’esprit.

27:51. Et voici, le voile du temple se déchira en deux, depuis le haut jusqu’en bas; la terre trembla, les rochers se fendirent,

27:52. les sépulcres s’ouvrirent, et plusieurs corps des saints qui étaient morts ressuscitèrent.

27:53. Étant sortis des sépulcres, après la résurrection de Jésus, ils entrèrent dans la ville sainte, et apparurent à un grand nombre de personnes.

27:54. Le centenier et ceux qui étaient avec lui pour garder Jésus, ayant vu le tremblement de terre et ce qui venait d’arriver, furent saisis d’une grande frayeur, et dirent: Assurément, cet homme était Fils de Dieu.

27:55. Il y avait là plusieurs femmes qui regardaient de loin; elles avaient accompagné Jésus depuis la Galilée, pour le servir.

27:56. Parmi elles étaient Marie de Magdala, Marie, mère de Jacques et de Joseph, et la mère des fils de Zébédée.

27:57. Le soir étant venu, arriva un homme riche d’Arimathée, nommé Joseph, qui était aussi disciple de Jésus.

27:58. Il se rendit vers Pilate, et demanda le corps de Jésus. Et Pilate ordonna de le remettre.

27:59. Joseph prit le corps, l’enveloppa dans un linceul blanc,

27:60. et le déposa dans un sépulcre neuf, qu’il s’était fait tailler dans le roc. Puis il roula une grande pierre à l’entrée du sépulcre, et s’en alla.

27:61. Marie de Magdala et l’autre Marie étaient là, assises vis-à-vis du sépulcre.

27:62. Le lendemain, qui était le jour après la préparation, les principaux sacrificateurs et les pharisiens allèrent ensemble auprès de Pilate,

27:63. et dirent: Seigneur, nous nous souvenons que cet imposteur a dit, quand il vivait encore: Après trois jours je ressusciterai.

27:64. Ordonne donc que le sépulcre soit gardé jusqu’au troisième jour, afin que ses disciples ne viennent pas dérober le corps, et dire au peuple: Il est ressuscité des morts. Cette dernière imposture serait pire que la première.

27:65. Pilate leur dit: Vous avez une garde; allez, gardez-le comme vous l’entendrez.

27:66. Ils s’en allèrent, et s’assurèrent du sépulcre au moyen de la garde, après avoir scellé la pierre.

