Matthieu Chapter 9

9:1. Jésus, étant monté dans une barque, traversa la mer et alla dans sa ville.

9:2. Et voici qu’on lui présenta un paralytique couché sur un lit. Jésus, voyant leur foi, dit au paralytique: Mon fils, prends courage, tes péchés sont pardonnés.

9:3. Et voici que quelques scribes dirent en eux-mêmes: Celui-ci blasphème.

9:4. Jésus, connaissant leurs pensées, dit: Pourquoi avez-vous de mauvaises pensées dans vos cœurs?

9:5. Car lequel est le plus aisé, de dire: Tes péchés sont pardonnés, ou de dire: Lève-toi, et marche?

9:6. Or, afin que vous sachiez que le Fils de l’homme a sur la terre le pouvoir de pardonner les péchés: Lève-toi, dit-il au paralytique, prends ton lit, et va dans ta maison.

9:7. Et il se leva, et s’en alla dans sa maison.

9:8. La foule, voyant cela, fut saisie de crainte, et elle glorifia Dieu, qui a donné un tel pouvoir aux hommes.

9:9. Jésus, passant plus loin, vit un homme assis au bureau de péage, nommé Matthieu, et il lui dit: Suis-moi. Et, se levant, il le suivit.

9:10. Comme Jésus était à table dans la maison, voici que beaucoup de publicains et de pécheurs vinrent se mettre à table avec lui et ses disciples.

9:11. Les pharisiens, voyant cela, dirent à ses disciples: Pourquoi votre Maître mange-t-il avec les publicains et les pécheurs?

9:12. Jésus, ayant entendu cela, dit: Ce ne sont pas ceux qui se portent bien qui ont besoin de médecin, mais les malades.

9:13. Allez donc, et apprenez ce que signifie: Je veux la miséricorde, et non le sacrifice. Car je ne suis pas venu appeler des justes, mais des pécheurs.

9:14. Alors les disciples de Jean vinrent à lui, et dirent: Pourquoi, tandis que nous et les pharisiens nous jeûnons, tes disciples ne jeûnent-ils pas?

9:15. Jésus leur répondit: Les amis de l’époux peuvent-ils être en deuil pendant que l’époux est avec eux? Mais les jours viendront où l’époux leur sera enlevé, et alors ils jeûneront.

9:16. Personne ne met une pièce de drap neuf à un vieux vêtement; car le morceau ajouté tire sur le vêtement, et la déchirure devient pire.

9:17. On ne met pas non plus le vin nouveau dans de vieilles outres; autrement les outres se rompent, le vin se répand, et les outres sont perdues. Mais on met le vin nouveau dans des outres neuves, et le tout se conserve.

9:18. Tandis qu’il leur parlait ainsi, voici qu’un chef arriva, se prosterna devant lui, et dit: Ma fille est morte à l’instant; mais viens, impose-lui ta main, et elle vivra.

9:19. Jésus, s’étant levé, le suivit avec ses disciples.

9:20. Et voici qu’une femme atteinte d’une perte de sang depuis douze ans, s’approcha par derrière, et toucha le bord de son vêtement.

9:21. Car elle disait en elle-même: Si je puis seulement toucher son vêtement, je serai guérie.

9:22. Jésus se retourna, la vit, et dit: Prends courage, ma fille, ta foi t’a sauvée. Et cette femme fut guérie à l’heure même.

9:23. Lorsque Jésus fut arrivé à la maison du chef, et qu’il vit les joueurs de flûte et la foule bruyante,

9:24. il leur dit: Retirez-vous; car la jeune fille n’est pas morte, mais elle dort. Et ils se moquaient de lui.

9:25. Quand la foule eut été mise dehors, il entra, prit la main de la jeune fille, et elle se leva.

9:26. Et le bruit s’en répandit dans toute cette contrée.

9:27. Jésus étant parti de là, deux aveugles le suivirent, en criant et disant: Fils de David, aie pitié de nous!

9:28. Lorsqu’il fut entré dans la maison, les aveugles s’approchèrent de lui, et Jésus leur dit: Croyez-vous que je puisse faire cela? Ils lui répondirent: Oui, Seigneur.

9:29. Alors il leur toucha les yeux, en disant: Qu’il vous soit fait selon votre foi.

9:30. Et leurs yeux s’ouvrirent. Jésus leur fit cette recommandation sévère: Prenez garde que personne ne le sache.

9:31. Mais, sortis, ils répandirent sa renommée dans tout ce pays.

9:32. Comme ils sortaient, voici qu’on amena à Jésus un démoniaque muet.

9:33. Le démon ayant été chassé, le muet parla, et la foule, dans l’admiration, disait: Jamais on n’a rien vu de pareil en Israël.

9:34. Mais les pharisiens disaient: C’est par le prince des démons qu’il chasse les démons.

9:35. Jésus parcourait toutes les villes et les villages, enseignant dans leurs synagogues, prêchant la bonne nouvelle du royaume, et guérissant toute maladie et toute infirmité.

9:36. Voyant les foules, il fut ému de compassion, parce qu’elles étaient languissantes et abattues comme des brebis qui n’ont pas de pasteur.

9:37. Alors il dit à ses disciples: La moisson est grande, mais il y a peu d’ouvriers.

9:38. Priez donc le Maître de la moisson d’envoyer des ouvriers dans sa moisson.

