Matthieu Chapter 28

28:1. Après le sabbat, à l’aube du premier jour de la semaine, Marie de Magdala et l’autre Marie allèrent voir le sépulcre.

28:2. Et voici, il se fit un grand tremblement de terre; car un ange du Seigneur descendit du ciel, vint rouler la pierre, et s’assit dessus.

28:3. Son aspect était comme l’éclair, et son vêtement blanc comme la neige.

28:4. Les gardes tremblèrent de peur, et devinrent comme morts.

28:5. Mais l’ange prit la parole et dit aux femmes: Pour vous, ne craignez point; car je sais que vous cherchez Jésus, qui a été crucifié.

28:6. Il n’est point ici; car il est ressuscité, comme il l’avait dit. Venez, voyez le lieu où il était couché,

28:7. et allez promptement dire à ses disciples qu’il est ressuscité des morts. Et voici, il vous précède en Galilée: c’est là que vous le verrez. Voilà, je vous l’ai dit.

28:8. Elles s’éloignèrent promptement du sépulcre, avec crainte et une grande joie, et elles coururent porter la nouvelle aux disciples.

28:9. Et voici, Jésus vint à leur rencontre, et dit: Je vous salue. Elles s’approchèrent pour saisir ses pieds, et elles se prosternèrent devant lui.

28:10. Alors Jésus leur dit: Ne craignez point; allez dire à mes frères de se rendre en Galilée: c’est là qu’ils me verront.

28:11. Pendant qu’elles étaient en chemin, quelques hommes de la garde allèrent dans la ville, et annoncèrent aux principaux sacrificateurs tout ce qui était arrivé.

28:12. Ceux-ci, après s’être assemblés avec les anciens et avoir tenu conseil, donnèrent aux soldats une forte somme d’argent,

28:13. en disant: Dites: Ses disciples sont venus de nuit, et l’ont dérobé pendant que nous dormions.

28:14. Et si le gouverneur l’apprend, nous l’apaiserons, et nous vous tirerons de peine.

28:15. Les soldats prirent l’argent, et firent ce qu’ils avaient été instruits. Et ce bruit s’est répandu parmi les Juifs, jusqu’à ce jour.

28:16. Les onze disciples allèrent en Galilée, sur la montagne que Jésus leur avait désignée.

28:17. Quand ils le virent, ils se prosternèrent devant lui. Mais quelques-uns eurent des doutes.

28:18. Jésus, s’étant approché, leur parla ainsi: Tout pouvoir m’a été donné dans le ciel et sur la terre.

28:19. Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit,

28:20. et leur enseignant à observer tout ce que je vous ai prescrit. Et voici, je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde.

