Matthieu Chapter 5

5:1. Jésus, voyant cette foule, monta sur la montagne; et, lorsqu’il se fut assis, ses disciples s’approchèrent de lui.

5:2. Et, ayant ouvert la bouche, il les enseignait, disant:

5:3. Bienheureux les pauvres en esprit, car le royaume des cieux est à eux!

5:4. Bienheureux ceux qui pleurent, car ils seront consolés!

5:5. Bienheureux les doux, car ils posséderont la terre!

5:6. Bienheureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés!

5:7. Bienheureux les miséricordieux, car ils obtiendront miséricorde!

5:8. Bienheureux les cœurs purs, car ils verront Dieu!

5:9. Bienheureux les pacifiques, car ils seront appelés enfants de Dieu!

5:10. Bienheureux ceux qui souffrent persécution pour la justice, car le royaume des cieux est à eux!

5:11. Vous serez bienheureux, lorsqu’on vous outragera, qu’on vous persécutera, et qu’on dira faussement contre vous toute sorte de mal à cause de moi.

5:12. Réjouissez-vous et tressaillez de joie, parce que votre récompense est grande dans les cieux; car c’est ainsi qu’on a persécuté les prophètes qui ont été avant vous.

5:13. Vous êtes le sel de la terre. Mais si le sel perd sa saveur, avec quoi la lui rendra-t-on? Il n’est plus bon à rien qu’à être jeté dehors et foulé aux pieds par les hommes.

5:14. Vous êtes la lumière du monde. Une ville située sur une montagne ne peut être cachée;

5:15. et on n’allume pas une lampe pour la mettre sous le boisseau, mais on la met sur le chandelier, et elle éclaire tous ceux qui sont dans la maison.

5:16. Que votre lumière luise ainsi devant les hommes, afin qu’ils voient vos bonnes œuvres, et glorifient votre Père qui est dans les cieux.

5:17. Ne croyez pas que je sois venu abolir la loi ou les prophètes; je ne suis pas venu pour abolir, mais pour accomplir.

5:18. Car, je vous le dis en vérité, tant que le ciel et la terre ne passeront point, pas un seul iota, pas un seul trait de lettre de la loi ne passera, jusqu’à ce que tout soit accompli.

5:19. Celui donc qui violera un de ces moindres commandements, et qui enseignera aux hommes à faire de même, sera appelé le moindre dans le royaume des cieux; mais celui qui les observera et qui enseignera à les observer, celui-là sera appelé grand dans le royaume des cieux.

5:20. Car je vous le dis: si votre justice ne surpasse celle des scribes et des pharisiens, vous n’entrerez point dans le royaume des cieux.

5:21. Vous avez entendu qu’il a été dit aux anciens: Tu ne tueras point; celui qui tuera sera passible du jugement.

5:22. Mais moi je vous dis: Quiconque se met en colère contre son frère sera passible du jugement; celui qui dira à son frère: Raca! sera passible du sanhédrin; et celui qui lui dira: Insensé! sera passible de la géhenne du feu.

5:23. Si donc tu présentes ton offrande à l’autel, et que là tu te souviennes que ton frère a quelque chose contre toi,

5:24. laisse là ton offrande devant l’autel, et va d’abord te réconcilier avec ton frère; puis viens présenter ton offrande.

5:25. Accorde-toi promptement avec ton adversaire, pendant que tu es en chemin avec lui, de peur qu’il ne te livre au juge, que le juge ne te livre à l’officier de justice, et que tu ne sois mis en prison.

5:26. Je te le dis en vérité, tu ne sortiras pas de là que tu n’aies payé jusqu’au dernier sou.

5:27. Vous avez appris qu’il a été dit: Tu ne commettras point d’adultère.

5:28. Mais moi je vous dis: Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis l’adultère avec elle dans son cœur.

5:29. Si ton œil droit est pour toi une occasion de chute, arrache-le et jette-le loin de toi; car il est avantageux pour toi qu’un seul de tes membres périsse, et que ton corps entier ne soit pas jeté dans la géhenne.

5:30. Et si ta main droite est pour toi une occasion de chute, coupe-la et jette-la loin de toi; car il est avantageux pour toi qu’un seul de tes membres périsse, et que ton corps entier n’aille pas dans la géhenne.

5:31. Il a été dit: Que celui qui renvoie sa femme lui donne une lettre de divorce.

5:32. Mais moi je vous dis: Quiconque renvoie sa femme, sauf pour cause d’infidélité, l’expose à devenir adultère; et quiconque épouse une femme renvoyée commet un adultère.

5:33. Vous avez encore appris qu’il a été dit aux anciens: Tu ne manqueras point à tes serments, mais tu t’acquitteras envers le Seigneur de tes serments.

5:34. Mais moi je vous dis: Ne jurez point du tout, ni par le ciel, parce que c’est le trône de Dieu;

5:35. ni par la terre, parce que c’est son marchepied; ni par Jérusalem, parce que c’est la ville du grand roi.

5:36. Ne jure pas non plus par ta tête, car tu ne peux rendre un seul de tes cheveux blanc ou noir.

5:37. Que votre parole soit: Oui, oui; non, non; ce qu’on y ajoute vient du malin.

5:38. Vous avez appris qu’il a été dit: Œil pour œil, et dent pour dent.

5:39. Mais moi je vous dis de ne pas résister au méchant. Si quelqu’un te frappe sur la joue droite, présente-lui aussi l’autre.

5:40. Si quelqu’un veut plaider contre toi, et prendre ta tunique, laisse-lui encore ton manteau.

5:41. Si quelqu’un te force à faire mille pas, fais-en deux mille avec lui.

5:42. Donne à celui qui te demande, et ne te détourne pas de celui qui veut emprunter de toi.

5:43. Vous avez appris qu’il a été dit: Tu aimeras ton prochain, et tu haïras ton ennemi.

5:44. Mais moi je vous dis: Aimez vos ennemis, bénissez ceux qui vous maudissent, faites du bien à ceux qui vous haïssent, et priez pour ceux qui vous maltraitent et vous persécutent;

5:45. afin que vous soyez les enfants de votre Père qui est dans les cieux; car il fait lever son soleil sur les méchants et sur les bons, et il fait pleuvoir sur les justes et sur les injustes.

5:46. Si vous aimez ceux qui vous aiment, quelle récompense aurez-vous? Les publicains aussi n’en font-ils pas autant?

5:47. Et si vous saluez seulement vos frères, que faites-vous d’extraordinaire? Les païens aussi n’en font-ils pas autant?

5:48. Soyez donc parfaits, comme votre Père céleste est parfait.

