Matthieu Chapter 8

8:1. Lorsque Jésus fut descendu de la montagne, une grande foule le suivit.

8:2. Et voici qu’un lépreux s’approcha, se prosterna devant lui et dit: Seigneur, si vous le voulez, vous pouvez me rendre pur.

8:3. Jésus étendit la main, le toucha et dit: Je le veux, sois pur. Et aussitôt il fut purifié de sa lèpre.

8:4. Jésus lui dit: Garde-toi d’en parler à personne; mais va te montrer au prêtre, et présente l’offrande que Moïse a prescrite, afin que cela leur serve de témoignage.

8:5. Comme Jésus entrait dans Capharnaüm, un centurion l’aborda, le priant

8:6. et disant: Seigneur, mon serviteur est couché à la maison, atteint de paralysie et souffrant beaucoup.

8:7. Jésus lui dit: J’irai, et je le guérirai.

8:8. Le centurion répondit: Seigneur, je ne suis pas digne que vous entriez sous mon toit; mais dites seulement une parole, et mon serviteur sera guéri.

8:9. Car moi qui suis soumis à une autorité, j’ai sous mes ordres des soldats; et je dis à l’un: Va! et il va; à un autre: Viens! et il vient; et à mon serviteur: Fais cela! et il le fait.

8:10. Jésus, l’ayant entendu, fut dans l’admiration et dit à ceux qui le suivaient: En vérité, je vous le dis, je n’ai pas trouvé une aussi grande foi en Israël.

8:11. Or, je vous le dis, plusieurs viendront de l’Orient et de l’Occident, et seront à table avec Abraham, Isaac et Jacob dans le royaume des cieux;

8:12. mais les enfants du royaume seront jetés dans les ténèbres extérieures: là seront les pleurs et les grincements de dents.

8:13. Et Jésus dit au centurion: Va, qu’il te soit fait selon ta foi. Et à l’heure même le serviteur fut guéri.

8:14. Jésus, étant venu dans la maison de Pierre, vit sa belle-mère couchée, ayant la fièvre.

8:15. Il lui toucha la main, et la fièvre la quitta; puis elle se leva, et le servit.

8:16. Le soir, on lui amena plusieurs démoniaques. Il chassa les esprits par sa parole, et il guérit tous les malades,

8:17. afin que s’accomplît ce qui avait été dit par le prophète Isaïe: Il a pris nos infirmités, et il s’est chargé de nos maladies.

8:18. Jésus, voyant une grande foule autour de lui, donna l’ordre de passer à l’autre bord.

8:19. Un scribe s’approcha, et lui dit: Maître, je vous suivrai partout où vous irez.

8:20. Jésus lui répondit: Les renards ont des tanières, et les oiseaux du ciel ont des nids; mais le Fils de l’homme n’a pas où reposer sa tête.

8:21. Un autre, d’entre les disciples, lui dit: Seigneur, permets-moi d’aller d’abord ensevelir mon père.

8:22. Mais Jésus lui répondit: Suis-moi, et laisse les morts ensevelir leurs morts.

8:23. Il monta dans la barque, et ses disciples le suivirent.

8:24. Et voici qu’il s’éleva sur la mer une si grande agitation, que la barque était couverte par les flots; et lui dormait.

8:25. Les disciples, s’approchant, le réveillèrent, disant: Seigneur, sauvez-nous, nous périssons!

8:26. Il leur dit: Pourquoi êtes-vous craintifs, gens de peu de foi? Alors il se leva, commanda aux vents et à la mer, et il se fit un grand calme.

8:27. Les hommes furent saisis d’étonnement, et disaient: Quel est celui-ci, à qui obéissent même les vents et la mer?

8:28. Lorsqu’il fut arrivé sur l’autre bord, au pays des Gadaréniens, deux démoniaques sortant des tombeaux vinrent à sa rencontre; ils étaient si furieux que personne ne pouvait passer par ce chemin.

8:29. Et voici qu’ils s’écrièrent: Qu’y a-t-il entre nous et toi, Fils de Dieu? Es-tu venu ici pour nous tourmenter avant le temps?

8:30. Il y avait loin d’eux un grand troupeau de pourceaux qui paissaient.

8:31. Les démons priaient Jésus, disant: Si tu nous chasses, envoie-nous dans ce troupeau de pourceaux.

8:32. Il leur dit: Allez! Ils sortirent, et entrèrent dans les pourceaux. Et voilà que tout le troupeau se précipita du haut de l’escarpement dans la mer, et ils périrent dans les eaux.

8:33. Ceux qui les faisaient paître s’enfuirent, et, étant allés dans la ville, ils racontèrent tout ce qui s’était passé, et ce qui était arrivé aux démoniaques.

8:34. Alors toute la ville sortit à la rencontre de Jésus; et, l’ayant vu, ils le supplièrent de quitter leur territoire.

