Matthieu Chapter 4

4:1. Alors Jésus fut emmené par l’Esprit dans le désert, pour y être tenté par le diable.

4:2. Après avoir jeûné quarante jours et quarante nuits, il eut faim.

4:3. Et le tentateur, s’étant approché, lui dit: Si tu es le Fils de Dieu, dis que ces pierres deviennent des pains.

4:4. Jésus répondit: Il est écrit: L’homme ne vivra pas seulement de pain, mais de toute parole qui sort de la bouche de Dieu.

4:5. Alors le diable le transporta dans la ville sainte, le plaça sur le haut du temple,

4:6. et lui dit: Si tu es le Fils de Dieu, jette-toi en bas; car il est écrit: Il donnera pour toi des ordres à ses anges, et ils te porteront sur les mains, de peur que ton pied ne heurte contre une pierre.

4:7. Jésus lui dit: Il est aussi écrit: Tu ne tenteras point le Seigneur, ton Dieu.

4:8. Le diable le transporta encore sur une montagne très élevée, lui montra tous les royaumes du monde et leur gloire,

4:9. et lui dit: Je te donnerai toutes ces choses, si, te prosternant, tu m’adores.

4:10. Jésus lui dit alors: Retire-toi, Satan; car il est écrit: Tu adoreras le Seigneur, ton Dieu, et tu ne serviras que lui seul.

4:11. Alors le diable le laissa. Et voici que des anges s’approchèrent de Jésus et le servaient.

4:12. Jésus ayant appris que Jean avait été livré, se retira en Galilée.

4:13. Il quitta Nazareth, et vint demeurer à Capharnaüm, situé près de la mer, dans le territoire de Zabulon et de Nephthali,

4:14. afin que s’accomplît ce qui avait été dit par le prophète Isaïe:

4:15. Le peuple de Zabulon et de Nephthali, sur le chemin de la mer, au delà du Jourdain, la Galilée des nations;

4:16. ce peuple, assis dans les ténèbres, a vu une grande lumière; et sur ceux qui étaient assis dans la région et l’ombre de la mort la lumière s’est levée.

4:17. Dès lors Jésus commença à prêcher et à dire: Repentez-vous, car le royaume des cieux est proche.

4:18. Comme il marchait le long de la mer de Galilée, il vit deux frères, Simon, appelé Pierre, et André, son frère, qui jetaient un filet dans la mer; car ils étaient pêcheurs.

4:19. Et il leur dit: Suivez-moi, et je vous ferai pêcheurs d’hommes.

4:20. Aussitôt ils laissèrent leurs filets, et le suivirent.

4:21. De là, il alla plus loin, et vit deux autres frères, Jacques, fils de Zébédée, et Jean, son frère, dans une barque avec Zébédée, leur père, qui réparaient leurs filets; et il les appela.

4:22. Aussitôt ils laissèrent la barque et leur père, et le suivirent.

4:23. Jésus parcourait toute la Galilée, enseignant dans leurs synagogues, prêchant la bonne nouvelle du royaume, et guérissant toute maladie et toute infirmité parmi le peuple.

4:24. Sa renommée se répandit dans toute la Syrie; et on lui amenait tous ceux qui souffraient de maladies et de douleurs de toute sorte, les démoniaques, les lunatiques, les paralytiques; et il les guérissait.

4:25. Une grande foule le suivit, de la Galilée, de la Décapole, de Jérusalem, de la Judée, et d’au delà du Jourdain.

