Matthieu Chapter 12

12:1. En ce temps-là, Jésus traversait les champs de blé un jour de sabbat. Ses disciples, ayant faim, se mirent à arracher des épis et à les manger.

12:2. Les pharisiens, voyant cela, lui dirent: Voici, tes disciples font ce qu’il n’est pas permis de faire un jour de sabbat.

12:3. Mais il leur dit: N’avez-vous pas lu ce que fit David, lorsqu’il eut faim, lui et ceux qui étaient avec lui:

12:4. comment il entra dans la maison de Dieu, et mangea les pains de proposition, qu’il ne lui était pas permis de manger, ni à ceux qui étaient avec lui, mais aux seuls prêtres?

12:5. Ou n’avez-vous pas lu dans la loi que, les jours de sabbat, les prêtres violent le sabbat dans le temple, sans se rendre coupables?

12:6. Or, je vous le dis, il y a ici plus que le temple.

12:7. Si vous saviez ce que signifie: Je veux la miséricorde et non le sacrifice, vous n’auriez pas condamné des innocents.

12:8. Car le Fils de l’homme est maître du sabbat.

12:9. Étant parti de là, il entra dans leur synagogue.

12:10. Et voici qu’il s’y trouvait un homme qui avait la main sèche. Ils lui demandèrent, pour pouvoir l’accuser: Est-il permis de guérir les jours de sabbat?

12:11. Il leur dit: Quel est celui d’entre vous, qui, n’ayant qu’une seule brebis, si elle tombe dans une fosse un jour de sabbat, ne la saisisse et ne la retire?

12:12. Or, un homme vaut bien plus qu’une brebis! Il est donc permis de faire du bien les jours de sabbat.

12:13. Alors il dit à l’homme: Étends ta main. Il l’étendit, et elle fut rendue saine comme l’autre.

12:14. Les pharisiens, sortant de là, tinrent conseil contre lui, afin de le faire périr.

12:15. Mais Jésus, l’ayant su, se retira de là. Beaucoup le suivirent, et il les guérit tous.

12:16. Et il leur défendit sévèrement de le faire connaître;

12:17. afin que s’accomplît ce qui avait été dit par le prophète Isaïe:

12:18. Voici mon serviteur que j’ai choisi, mon bien-aimé en qui mon âme a mis ses complaisances. Je mettrai mon Esprit sur lui, et il annoncera la justice aux nations.

12:19. Il ne contestera point, il ne criera point, et personne n’entendra sa voix dans les places publiques.

12:20. Il ne brisera point le roseau froissé, et il n’éteindra point la mèche qui fume, jusqu’à ce qu’il ait fait triompher la justice.

12:21. Et les nations espéreront en son nom.

12:22. Alors on lui amena un démoniaque aveugle et muet; et il le guérit, de sorte que le muet parlait et voyait.

12:23. Toute la foule étonnée disait: Celui-ci ne serait-il pas le Fils de David?

12:24. Mais les pharisiens, ayant entendu cela, dirent: Celui-ci ne chasse les démons que par Béelzéboul, prince des démons.

12:25. Comme Jésus connaissait leurs pensées, il leur dit: Tout royaume divisé contre lui-même est dévasté, et toute ville ou maison divisée contre elle-même ne peut subsister.

12:26. Si donc Satan chasse Satan, il est divisé contre lui-même; comment donc son royaume subsistera-t-il?

12:27. Et si moi, je chasse les démons par Béelzéboul, vos fils, par qui les chassent-ils? C’est pourquoi ils seront eux-mêmes vos juges.

12:28. Mais si c’est par l’Esprit de Dieu que je chasse les démons, alors le royaume de Dieu est venu jusqu’à vous.

12:29. Ou comment quelqu’un peut-il entrer dans la maison d’un homme fort et piller ses biens, sans avoir auparavant lié cet homme fort? Alors seulement il pillera sa maison.

12:30. Celui qui n’est pas avec moi est contre moi, et celui qui n’assemble pas avec moi disperse.

12:31. C’est pourquoi je vous dis: Tout péché et tout blasphème sera pardonné aux hommes; mais le blasphème contre l’Esprit ne sera point pardonné.

12:32. Quiconque parlera contre le Fils de l’homme, cela lui sera pardonné; mais quiconque parlera contre l’Esprit-Saint, cela ne lui sera pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.

12:33. Ou dites que l’arbre est bon, et que son fruit est bon; ou dites que l’arbre est mauvais, et que son fruit est mauvais; car c’est au fruit qu’on connaît l’arbre.

12:34. Race de vipères, comment pourriez-vous dire de bonnes choses, méchants que vous êtes? Car c’est de l’abondance du cœur que la bouche parle.

12:35. L’homme bon tire de bonnes choses du bon trésor de son cœur, et l’homme méchant tire de mauvaises choses de son mauvais trésor.

12:36. Or, je vous le dis: de toute parole vaine qu’auront proférée les hommes, ils rendront compte au jour du jugement.

12:37. Car c’est d’après tes paroles que tu seras justifié, et c’est d’après tes paroles que tu seras condamné.

12:38. Alors quelques-uns des scribes et des pharisiens prirent la parole, disant: Maître, nous voulons voir un signe de toi.

12:39. Il leur répondit: Une génération méchante et adultère demande un signe; il ne lui sera donné d’autre signe que celui du prophète Jonas.

12:40. Car, de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre du grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.

12:41. Les hommes de Ninive se lèveront au jugement avec cette génération, et la condamneront; car ils se repentirent à la prédication de Jonas; et il y a ici plus que Jonas.

12:42. La reine du Midi se lèvera au jugement avec cette génération, et la condamnera; car elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon; et il y a ici plus que Salomon.

12:43. Lorsque l’esprit impur est sorti d’un homme, il va par des lieux arides, cherchant du repos, et il n’en trouve point.

12:44. Alors il dit: Je retournerai dans ma maison d’où je suis sorti; et, y étant revenu, il la trouve vide, balayée et ornée.

12:45. Alors il s’en va, et prend avec lui sept autres esprits plus méchants que lui; ils entrent dans la maison, y demeurent, et la dernière condition de cet homme devient pire que la première. Il en sera de même pour cette génération méchante.

12:46. Comme Jésus parlait encore à la foule, voici que sa mère et ses frères, se tenant dehors, cherchaient à lui parler.

12:47. Quelqu’un lui dit: Voici que ta mère et tes frères sont là dehors, et ils cherchent à te parler.

12:48. Mais Jésus répondit à celui qui lui parlait: Qui est ma mère, et qui sont mes frères?

12:49. Et, étendant la main vers ses disciples, il dit: Voici ma mère et mes frères.

12:50. Car quiconque fait la volonté de mon Père qui est dans les cieux, celui-là est mon frère, et ma sœur, et ma mère.

